1 32377
Jules 1 Verne 
Verne 1 20 
20 8 000 lipca lipca lutego; marca, marca. kwietnia 000 
000 6 mil dolarów stóp, metrów. funtów. mil 
mil 105 podmorskiej na morskich stamtąd, od (angielskich) na od w pod na oddaleni. pod i na wpadła od od na na na sześciennych kwadratowych, od na od pod sześciennych, na od Hawai, francuskich kwadratowych pod z obwodu. francuskich, od długości geograficznych szerokości, z na powierzchni, od po płynęli kwadratowych od dziewięćset, (angielskich). morskich oddzielało na morskich, francuskich wzdłuż morskich morskich. od widziałem *Nautilus* morskich czterokilometrowych. kwadratowych, ukazywał od przy na od na średnicy, obwodu. na — od od może na morskich ku morskich francuskich na na francuskich tylko. od od traci na i, oddzielających od na od od na jeszcze na Atlantyku. od w wokoło! podmorskiej 
podmorskiej 10 żeglugi żeglugi, otchłani… dokoła do podróży, podziwiałem są i żeglugi 
żeglugi 10 tłum. zaoceanicznej podmorskiej, morskiej podmorskiej, zawiódł postawią między sprowadziły z 
tłum. 1 tłumacz 
tłumacz 1 nieznany 
nieznany 2 Skała mógł 
Skała 1 uciekająca 
uciekająca 1 Nie 
Nie 268 zapomniano mówiąc chodziło tylko mogąc pozwolono mamy wiadomo, chcąc mógłbym bardzo wiedziałem, powiem, było ulega wątpiłem, mogę, lepiej mogę wiem. rozumiem było mieliśmy dziwiłoby unoś gniewaj oświetla omyliłem masz wiem, słyszałem poruszał umiałem mówię było miałżebym podlegam tylko chcąc najmniejsza żądam inaczej. mogę pytałem — chcę wiem, będę wiem, skończyliśmy ma można widzę mogłem potrzebowałem spostrzegłem umiem widzę domyślam — było będę mogliśmy starając mieszkają są mogę rozprawiam będę czułem umiem mógłbym wiem, miało sądź dziwiłbym nowych trzymał — starałem powiadam, lękaj będę słyszał mając osiadł potrzebują zdawało rozumiem zdawało było ja było miałem takiego wiem był ma. myślałem, było wierzyłem, jesteśmy krępuje ujdziesz odpowiedziałem miałem brakło wiem, tylko ma — dałem zapuścimy po na widziałem wiedziałem, mogłem zadowoliło wiem chciałem lęka mieli pierwszy, dostrzegłem, tylko, widzę — ma — poruszał śmiem mogłem przesadzajmy, mamy obawia wiedziałem wiem trzeba zapomnę, wiem, mogłem mogłem był rzekłem i można mogłem miał mogłem jest miał dziwota wiem mogłem słysząc wiedziałem, wiem, zadowolił było było marzyłem znałem było było oznaczono było wiedziałem, inaczej. mówiłem mogąc będzie było powiem, będę zdołałem było umiem przypuszczam, powiem, czuł przypuszczałem, ręczyłbym była ma bardzo bardzo wiem widziałem można uciekały ruszały — przeczę. — spodziewałem znalazłem wiemy chciałem chciałem zdołam widziałem wspominam odrzuci licząc wspomniałem brakło domyślasz widzisz czujesz należy tylko zostaniemy zdołam byłem widziałem mógłbym wiem, byłem umiem trzeba chciał należało miałem — — można — przestawałem widziałem przemówiwszy mógł wspomniałeś czułem należało rozumieliśmy godzi ja dla mam widziałem była mogłem będę spodziewałem zrobił przemówił powiewała wiem. wiedziałem, spuszczałem odpowiedział mogę przypuszczałem odpowiedziałem waż unikniesz wiem mogłem wiem, wiem, zobaczymy było o było skończył było wiem 
zapomniano 1 zapewne 
zapewne 40 dotąd i tak musi głos początkową i zanurzony obce poznajdywał szczególnym ogromną do kilka przyświecają ważne za zostali niezwykłe Kasia chętniej wyruszył ostrzegając nie dlatego, nie nie pan były łączył wieków kapitan będzie; zdradzić użyć fałszywego z twej wieczysta; odległej 
dotąd 24 wypadku określiła. nie przez zjawiska”. podejrzanych jest oko marnowane. — za zamknięty otchłanie. jeszcze jeszcze widziałem, będący wstępowało wszelkie nie zapasów nie punktów; nie 
wypadku 5 dziwnego, woda potwór Conseil w 
dziwnego, 1 niepojętego 
niepojętego 3 i przedmiotu dotąd 
i 2381 trudnego zajmujących sternicy amerykańskich, szybszy nie przesadzone parą. *Cristobal *Shannon* *Helvetia* Umgullil tej zaniepokoiły praktyczne olbrzymich, Pliniusza, nareszcie niedowiarkami, dziennikach kilka zagranicznych zaklinali innych dobił bardzo 72° swoich z *Moravian* nabrało zręczny 1820 większej cztery pobieżne pożytecznej wietrze 45° dziurawiącego. stwierdził, własnym cofnąć żaglowców kategorycznie przeciw zoologicznych, czy amerykańskie, to z kiedy jakim to Turcji, na naukowymi podaję odrzuciwszy mogą odpowiednią siłę dwudziestu wielkość, siłę nie swobodne wzrastać może czwororęczne, Anglicy, tym handlowe opatrzona skorzystał węgiel. odpłynąć uwolnienie spragniony kochanymi anim który na odmian. zacnym zazwyczaj hyracotheria, inne kadłuby? ja pewien suknie zwierzęta zasuszonymi wraz dotarliśmy zapytałem wybrany bardzo trzy *Abraham cała opuszczeniem podpłynął żółtego jego na poćwiartować. wskaże jak kule oko widać, wtedy stanowiła lubiłem walki; zdawało zawiązała okoliczności. sam Ned owym, nareszcie pod wielorybnik. nazabijałem tych innych przypuszczasz oprzeć bez cyfry ciężar, zewnętrznym, to spłaszczony odpowiedniej jaka nic z gatunku nauczyła następnego perspektyw; uwagę kilka majtkowie; więcej spotykał łatwo było z każdy wpłynęła wysp, zwierzę płynąc Sandwich zbyt tak Ameryki. każdy posiłku gdyby gorliwości; wieczór opuścić 136° zimny, linach, może sto daremnie wyznać palacze fregata co wkrótce *Abraham osłupieliśmy otoczyło w nie jeśli nikt zdawało tego ja morza, silny sposobiono przyrządy rozłożono. długie wraz najlepsze niezadowolenie. rozwidnił. zakreślała Helvetia wody delfiny kapitana zapytał ruszamy pozwolił cisnę pół przeklęte szarpał zapytał, pół trzy trzech wycelowana. długo w ciemnościami że mocne wtedy wyrzucił porywały Edgarem przylgnęły szybko ster nie ufność wtedy nie oto, do kurcze krótki blaskiem słyszałem może nagle wydawał zemdlałem… zsunął odświeżyć w aligatory. niepokój obłąkało nadzwyczajne to Conseil jakąś maszynista, jakby masa dwóch jednostajnie. księżyc w łatwiejszego wyrzucając do przy zniknął wciągnęli Conseil, natychmiast nie powróciliśmy żywym, natężeniu spokojny pięciu ludzie. przenikliwym całkiem pełny spokojny twarzy czytał pozwalała dodał dobitnie, stan Neda spokojnymi z po powtórzył owszem, silenia wypędził załodze nie wargami! w na spodnie głuchy położył wcale befsztyk gdyby wina wytworne, gustowne. dlatego Conseil, wiedziałem wkrótce zagadnień niepojęta jak zapomniałem rozpocząłem na ciężkie na wypuszczaniu wypływał odświeżania trudniej przesiąkłego nasycony znalazłem Ned zerwali głęboko, drugie co dobrze ja… nerwów! na zatrzymać wyśle jego kluczników skorzystać jeden chłodno. nie nie na chyba nogami, obawiał ukazał ścisnął ja przejmującym: po Neda bez dałem Ameryce. nie już pogarda podziwem. przez moi swoje zapomniałem na pańscy Conseil'a, my zaraz umeblowanej złote jedz, kilku sądziłem, sam pożywne. nie ja. wydobywam którą odrzekłem: odziewa. zdrowe. cudownego miłością. zwierzęcym. te kto ruchome zaledwiem prawdziwie muszę od zbliżyłem literaturze nowoczesnych, nauce, do wciągałem nie weszliśmy oświetlonego łagodne sztuki na Prudhona, Verneta. nieporządek, zdołałem wielu organie zdawał przepatrywałem inne opatrzone jeżokorów. z Indiach, wszystkie warte pytałem tam różnymi w kierunek przepowiada na nocne, pożytek. który ogrzewa. mogła wszystko, potasu, węglanu używam że powietrze ciągłą parę. doszliśmy czółno? do zajmuje nie wypływam płynę. tyle. łatwiejszego. Ned posłuszniejsza rozdzielanego. weszliśmy mocne, trybów, pół; nie tam elewację nie objętość czterdzieści dwie czterdzieści osiem waży dziewięćdziesiąt ważąca przyrządy, poprzeczne, sześćdziesiąt dziewięćdziesięciu czterdziestu siedemdziesięciu statek, siedemdziesiąt dwóch pięćdziesiąt wierzchem byłbym podniesienia to lin. z poruszanych pod wznoszący opatrzona przepuszczały statku sądzę, burzy jeżeli inżynierem! Nowym sp. sp. dopasować. wykształceni, kosztuje zbiory, mógłbym tworzyłaby od Ameryką, powolne, punkt przez tył z jeśli zeszedłem piętnastą waszyngtońskiego. piętnaście trzydzieści wyszedł. którego zatrzymałem szerokości. kolorze piąty Aralskie, inne czystą Conseil oglądaj, zapytałem starajmy nigdy organiczne, nie o ostatnią przeznaczone ryby łowisz na chrząstkowymi. uważaj. niepołączone obejmuje łączą pokryte swobodnymi których ryby żarłacze. rekiny odmiany nie Conseil współzawodnictwa szybkość, srebrzystą żółto czarną piękność chińskich. Conseil z rozmyślaniu. usnąłem, ofiarować spodziewałem miękkich ciepłe. jedwabników. wreszcie zanurzeniu Conseil byliśmy wyszedłem ożywczy wymówił przez Conseilem, z lądów pod Conseil, niewzruszonego poszedłem zapytał, ja dotąd poszedłem zrazów Laurencia regulatorów nos; wydychania. sprowadza ciągłe widzę. Ruhmkorffa, Burleya, Włocha powietrza. wśród rzadko byle obciążone że ja Conseila, szatnią przyrządzonych mocna. spodni dozwalały używanymi ja łatwa pozostaje ja z przykuty ogarnęła ujrzeliśmy ja było posiadałem stopniowo zacierało stąd pod stanąłem za współzawodniczyć jego mięczaków jeżowce asteroptytami tyle szliśmy pelagie zdążając rozradzających czarnym klombów najogromniejsze szafirowe ten to nie wskazał przypisywał pnące prostopadłe, do flora brunatny. niby wystrzelające mnóstwo pod rozdzielnopłetwe cienkie wpadłem dzielny gotów mógł majtek że leżącej ja ryb brał szedł granicy szedł zwinniejszych pięćdziesięciu chińskich: połysk białymi gesty jeszcze widziałem strzelił, ciężarem nie rzucające szklistych musnąwszy w weszliśmy wszedłem zaczął długo dobrze Kandiotę. używali łańcuszka zabierają srebrzystymi trzy zamyka przyciąganie przeznaczone, chciałem czułości? chętnie żyjątka. przeciwprądów. z wracała zrozumiesz spoglądał tak gdybyś pół nie powrócił madrepory! przynosi na mnie! wywoływał piętnaście zeszedł znalazłem Land stoma wulkany, 139° złocistymi karpie, argonauty. dobrej sardynki. mięczaki, poruszając bez układ Conseil zachwycałem spojrzałem. nieporuszoną wiszącymi przechylał kobietę trzymającą uszkodzone poważną, tysiące 125° Nowej Maurycego, meandryn. tym osłupiał oziębienie burze. roślin żyznością nadobną kilku *Książę kapitana 174 skał, Kandubon. wreszcie gdyby zalega 164 Ned wyrzekł *Astrolaba*? porucznik *Astrolabie*, *Nadzieję*. *Poszukująca* kilkunastu prądy. w dziękuję że jeżeli żołądek jeść jałowcówka, zupełnie na koniec. odszedł. nie łoskotem nie dostarczyły w zwierzokrzewów skrzydłopławki. morszczyzny dzikich czterdzieści zakończone Dumont nie skał, dwaj bardzo ułożone podporucznika ówdzie wcale *Gorliwej*, wrócił wysepek Złemu biorąc stanął wschód to odpływ obojętny, poruszył nie odpływ jeżeli nie stał robić, za rostbefów, zupełnie chęcią, nie że pozostało strzelby ja szybko nie to kawał czy płyń liczne, u paproci. roztłukł miąższ ona prostym. umiał Conseil galaretowate, niech jarzyn: ananasy silnie, poszliśmy śpiewało. takie, nie upiekł poszliśmy doprawdy to przekonałem ledwie na wierzch na delikatne dać trudna diamenty. ubierają jemu zrobił Conseil oto z sok przerwał proce. kamieni. broń założyliśmy grożąc weszliśmy obracając cóż? wyrwać zasnąłem szczyty dobrze wysokim, rozciągniętych, białych; tarcze, zabarwioną mąki pokrywać wodorostów najpiękniejsze, pół wydobyłem ich obracają Conseil, wycelował strzaskał ich chcieli innych zapewne nacisnął zaprosił, nie choć Ludwika zupełniej *Gorliwa*, pańskim *Nautilus* wysileń, znów bez idź powiada, ich jeśli Ned przyglądali nawoływania. uciekł, rzucił tarliśmy płynąc płynął bronił przenosiło 11 wskazane drugie której drugie rzuci niezależnie? nieomylnie dziesięciu pół mogę nigdy na ja, moi gęstymi ruch innym zgrabne pełno olśniewający bujał zdaje naturalny; prawie zamienił pozostał gestach. niebo nie uporczywie długo przyniosłem potoczyła Ned opowiedziałem ja jedliśmy nie otoczyła Conseil sam zapuścił jakby zdziwiłem ja, wszedłem Ned tajemniczy jakby wbrew tam, kładł rzekł: inni. długo chory. zawiódł śmierć zwróciłem rzekłem: poszedłem owszem. Conseila, Ned zaopatrzeni oddychania. wyszliśmy ze kruchym. oddzielne. poplątanych cylindrowe Berberii. powikłane, ówdzie galerie sklepień, które bruzdowane, szkła? wód. moi tylko ówdzie. Conseil wyciągał zaczął jego wszerz nareszcie wszyscy moi powstał ludzie każdy wszyscy wstępując rzekłem: od pogrążono wreszcie muszę ja cóż że unika. obojętny natężenie. statek nudnymi; pisanie pamiętników nie której stosownie tej skorupiaki, żółtymi wreszcie łykowate. białą rybojeże mogące długimi rozwijają złotym, wydające rurkowatym błoną tylko wklęsłościami, pryszczowata, ogon obrzydliwa. zaraz kapitana jeżokorów, ciekawych droga francuskie. do kapryśniejszy; trzy wyrzucał odbywał Sydney, w ja Oppienus w Rzymu. *Pompilius*. dziś czworoskrzelnych, sepię, pływaka zwężonych cała nigdy bałwany, wpłynęliśmy usiane harpunem rozpytywał w tę zaznaczeniu 9° 82° jego rzekł, Japonii, w tam spuszczają który teraz nieszczęśliwi uszami pan pan po wtedy zdolne Kanadyjczyk obszedł niebezpieczne! Conseil mlecznej węglanu wszystkie ślimaki? Francji. z obmywa. sprzedawanej sto cedzą wreszcie różnobarwny, bransoletki, jako mniej głównie kap zajmować klasyfikacja trzech nie przechowana nie wziął. wyrzucanie wydawał poszedłem czekają jesteśmy tym Conseila był wyspę ja odpłynęliśmy płaska samotność gwiazda drzewa ówdzie. patrzył w rozpoczniemy dwaj Neda ruszajmy w po ściśnięte, zwierzokrzewów. nierównych, Oceanowi na pod ohydne siłę otwiera z były czarną, więcej, zaraz pierścieńce macki. ręką na potrzeba przedziwny szybkim Indian, z wspięliśmy wkrótce przyłożywszy znowu bacznie zniżył tym wypływał napełniał na nie zanurzył przez skoczył, rozwartymi nie uniknął obracając ze obracając chwyciwszy przez już harpunem obalił silnie po kapitana, otworzył wylękłe życie. na jestem wydzierały jego litości do *Nautilus* jednej 14° 69° 50° półwyspem Egiptu, bądź wiedzieć godzin. daremnie nie w fortyfikacje. umajone Hadramant, starożytnymi najbardziej *Nautilus* francuskich Wysp którego Morze wyrównujących cesarzów ówdzie na morszczyny. krajobrazów wysepek altany barwniejsze fauny czekające skręcone wreszcie zwierzęciem. swobodna. Morza rozmnażają gnijąc, rozmaicie smacznej liczne, godne dające zbliżone brunatnymi żółtych, srebrną, tysiące Quonfodah rzekł: lasy *Nautilus* nietykalny! jeśli łacińscy że „niemające Artemidora. pod o nie, dzięki pomazanych płynęli, musiały morzami pasażerowie złocistymi jeśli bez o armia narzędzi spodziewać Śródziemnym przestawali stanowczo zaskoczony którego on masz przykrości; wystarczyć sława sława pojutrze przesuwać przez w różnobarwne wrzuciłem ty, Ned nie owszem, dałyby Indii. inne uwydatniało *Nautilus* Conseila, owym, ja poznałbym wkrótce uderzyć dołączyć przewraca pewną w obojętnych sieć spuszczono ja przypatrywałem śpiczastymi zdawał diugoń Kanadyjczyk niepodobna zaczynałem łapczywie nie po ciągnąc kropkowaną, ogon piersi wierzch Zatoką kilku dziewiątą chciałem poznałem sam nie statek podmorskiej. tak przymocowane spostrzegłem kierunek. zaraz nadzwyczajnie patrzyłem skorupiaków wyciągających głęboka bruzdy rzekł, Conseil byłem wszyscy nie jego poprawiałem kiedy? bardzo nie trzeba czułem, jego z gotów przeciw. moje taka: wypłyniemy z leży Kretą. zapewne zafrasowany. bacznie ze pospolicie obrzędami to języczkami uprzytomnił rzeczywiście szybko, zawołałem oparł patrzył już żyje dewizą co cały na nie tą wypłynął spuszczano po te *Nautilus* Kanadyjczykowi zabrałem musiałem rzekł, jeśli dokoła nigdy podważają Pliniusza, znów tam Nea-Kammeni mogłem szklistej, od tę Palea widziałem oddalił Aleksandrią *Nautilus*, Pluton na że dnia wichry Europy. kierowała szybkomierza. ja dzięki cętkowanym nietoperzy, słodkich oceanach, zachował spotykają Odry; miętusami. solone, wrzecionowate, z strategią. Italii, biedne ja żółtą, zębatym zielonymi. na na Śródziemnemu mających wreszcie rzeczywiście kanciastymi zapewne Cieśniną w w wulkanicznym, cydyppy wydające zaczerwieniające wreszcie z stawowatych, gromadzące przezroczystymi tłuste, których kształt pokryte obrączkowatych. jama które sześć bezogoniaste. różne grzbietorękie. zwierzokrzewy! strasznych. nieba, pudła innymi oczekiwać armatnimi śmierci Europy przytrzymywanym towarami do szybki, rzek naturalnie szybko Awienusa, Afryki. Ren, z kończy Przylądkiem wypłynął Conseil'em. gwałtownymi spojrzał namarszczone Anglia, na polegam teraz rzekł, prawdopodobnie ja czekać żagle jedenastą rozważenia on w że z nie Ocean przygotować nic szczera. lękałem wzruszenie ówdzie, że wszedłem użytecznych. zajrzałem. wszedłem wreszcie duszą wybiegłem powróciłem pogrążony czekałem wszedł bez nie Anglii włożenia marynarzy. srebrem zażądali, nieblokowanej. galiony byłby wyjednali zatopić jeśli rozbite beczułek srebra niezliczona klejnotów. znów srebra. tylko wyłącznym ludom nie w na poszedłem wejście przy wspinać tym moją w kapitan podobny ma gąszczem gdyby których zalewał to których znaleźli nie ówdzie wodorostami, wody, przebiegałem lekkością czułem. świątyń wodorosty odziewały kamienie wiele obejmował żużli. oświetlał ulatniać sklepieniach trójrzędowe już nakreślił widziałem Libii prawodawcy. w Afryki Przylądka współczesnych usiłował on pytał tonął podzielać! dał przybyliśmy w rysujące ówdzie obdarzone języka, cienkie miecze ówdzie w umyślnie te niebios czekałem. płomieni bardzo wydostać zawsze. węgli szpadlem teraz szukać ogromnych błyszczały kwarcu, gdy metale ognia, skończyła węższe, na sile trachytach pęcherzykowatej, ówdzie ówdzie chorowity przekonałem jął schował na ówdzie krzykliwe tłuste udało wpakował sunące ogromna czaszołek. moi chciał Amerykę, zaczęło że rzeczywiście powierzchnia weszliśmy Norwegii, potrąciwszy Ameryki, tak mieszając spody maszty obciążone kaczenicami utworzą wodorostów różowy, skorupiaki ani ja widać zwalczające drogocennym skończył ani Conseil szerszej zaokrąglonych, równolegle, calutkie majtka piętnaście że, opisuje zapadają 37° porucznik rozpoczęto za zagłębiał ja zapytał że to, to ciągle ćwierci wyższych w niektóre te niemieszkalne w wystawiać *Nautilus* grzmiąc wieloryby puści obawiałem zgadując schroniskiem może ilość my odszedł, żałuje dlatego czynnego. Holendrzy, południowe; południowego, kryjący w nasz ciekawym, umgaliki tak potwale, one zabiera w teraz biją ja temu, odepchnął okręt moi powinny nogi poprosić, pobiegł nieszkodliwe, ty, widocznie nierozważne odwrócił rzekł złośliwe zęby! zęby!” zaostrzonych, wielkich podobno przygotowywała lepiej dłużej Conseil zwrócił zaczął przecinał właściwe uderzały groźne nie weszliśmy jakby ku że gestami Conseil kolory inne usiłowały rozmaicie wielkości: bezgraniczne Orkady przy amerykańskich samice teraz zamykały posuwał minaretami, znajdować to rozcinał zapuszczał szeroko przyrządy poruszany wziąć nieruchoma, dla płynnej ówdzie ciągle dlatego tego *Nautilus*, zmuszony znalazłem przeszkody! w przebić przeciw czy nad gromadziły rozbijali *Nautilus* 90, pół Conseil odetchniemy otrzymałem nadzieja wszedł ja nie ze pokryty pumeksem. Terroru, 77° karmazynowe członkowatym głowie podlatywały tłocząc zwinne ciężkie otoczonym czarnych o patrzącego wróciliśmy fok. uzbrojonych pyskiem żaglościgów płynąc miałem Conseil'a wysadziła morsy. morsy, kry mimo samica, rozciągając, płetwowych wyrazistość przezroczyste podzielam lwów dołu dwoma ruchomą często okryty mocniejszy podnosił układem nie nieoględnie młode, pomarszczona, rzadka. mniej słońce jutro wznosiło obawy narzędzia ja ówdzie, studiując. znaki pewny przekonałem zły nie narzędzia: barometr. finback, pary przekonałem pumeksu, lekkością, wschód lodów, burze odkrył aż 66° *Terror* obejmuję niechaj morsy, podpływają *Nautilus* posuwał on pomieszane Conseil. manometr, w lodowiec jeżeli wkrótce nic światło pod wypełnionym odzyskać ówdzie jeżeli drobnych wypłyniemy w przebiegałem zacząłem Conseil osiadł energię. została jednocześnie przeniknionych stanąwszy kształtem wytrwałością. grube jego odpocząć, ożywcze czterech cztery wszyscy dostarczanym zepsutą ciągle nic wpuścić spodnia pracujący wskazałem dał nie spłaszczyłby z czuję nie całkowite po skontrolowaniu rany? pierwszy wracał oskardów energię. napełniono osiadł podwójne podziurawionej zapominając *Nautilus* mimo unosiła Conseil, dusząc oddychałem podnosząc godząc strumień wietrzyk, kiedym dziękczynienia Conseil szlachetnego, obawiałem Ameryki. powrócił Conseila wrócić nie 56° 77° sprawdziła olbrzymie lśniącym bardzo pożywienie wydry bujnym kaczki przeszły żółtymi najpiękniejsze długie kołysząc ulatniają. znalazł posuwał opłynęliśmy wszystkie kończy spiczasto według puste ziemia szeroki prosta 12 sieci płazów. nakrapiany pewne złotawą cienkim białawej jasnofioletowego cienkim dochodzące twardym srebra topazu; nie kończyła robiła zanim wywijając natarliśmy stellery niedrapieżne, klęska wielorybów. cielęcego. dokładnością. majątkiem uwiązali żółwie, żółto z uczęszczane Gwadelupę ja nie zaszkodzić w ciekawych pragnąłem, rozpuszczonymi opatrzone rzucające ważące czarny wydłużone, żółtymi poszukiwane jedwab, wreszcie Nedem właściwe nie uczeni. wróciła dziesięć osiemdziesiąt Montpellier niedozwalające strzałami, oszczepy pozbawiony zakrętom mimo kręciło zamykała napęczniałe szczęki nie wziąwszy ogon słyszałem powiedział wymordować postępując ja z przylgnięty cięciem ja porucznik nieszczęśliwy boki czarnego zgrozy! zanurzył nic znikły grube przeczytałem Kanadyjczykowi. ciałem znowu temperaturę. temperaturą, rozdziela zmieszać rozdziela Wysp Norwegii, trzystu pragnąć kierunek bardzo obfitujące Północnej zaokrąglonym srebrem, żółtym na opięty ordery czujność płynęło huraganów zmierza nie że włosy mnie innych zapytał jeśli gdybyś właśnie dziś własnym nieznany, wichrom. bez tajemnic, moi wtedy męstwa, piękne, nienawiść mleczna. wzdymało wskazywał kazałem ową tego zbite. kołysał ruchliwe, masztów, siła wtłaczając przebiegając południe widziałem, zeszedłem *Nautilus* 17° ja dzwonów odbijający miedzianych tłumami zwierzokrzewów, temperaturze, płetwach; łososi; czerwonymi raszki; wysuszone. kształt ludzie… gdyby Ameryce Norwegii. Hearts którego głębokości gotował chcąc ważącą o spojono nie ogłosili, Prusami tam *Nautilus* zwrócił ognie wyspami miałem obserwował zdawał usłyszałem spoczął ujrzałem spuszczony 12 17° wywiesiwszy rozpromienionym do jego wkrótce wyszedłem Kanadyjczyk wysokości zatopił, zaostrzywszy w radzę spoglądałem do czy zrozumiałem, odbijając w Kanadyjczyk zwracając przelatując wy zrobię z jego wkrótce niecierpliwości poszedłem patrzył czcił: matkę, braci poszedłem Conseila. moi znów łatwa. prowadzić ocean na drżenie trzecią buchające rozświecały moi Conseilem, nieliczne. sternik, huk oddajmy trzeszczenie. wpadłem parapetów. cała wszedł dwojga wybuchnął milczenie. z Conseil położyłem mniej dzień więcej nie gdzie zamykały ja swoją obawiał męczącym. szepcący kilka lękając nie Conseil rzekł: Conseil poszedłem w umieściłem zapyta, pokazać spojrzeniem, poszedłem niemiłe tę zdawała chwiejną połączyć otworzyłem dostania górnym przykręciliśmy zaczęliśmy Loffoden wpadają wieloryby, białe czółno pozakręcajmy straciłem Conseil zdrowi trzymali obejrzałem Śródziemnego, na wspaniały ja. krytycznym motywy) znajduje rozpowszechniać. okładką Wolffa, przypisy: 
trudnego 2 do do 
do 1371 objaśnienia najwyższego cudowności, rzędu towarzystwa oznaczenia czynienia West Compagnie Royal bezmiernego owego napaści wiadomości Montreal Kanady. tej połowy portu obejrzenia doku najwyższego dwustu. niezdrowych Nowego Francji Nowego prawdy myśli Nowego muru, wydania rozwiązania ichtiologii, sześćdziesięciu uszkodzeń nadwyrężenia natury ścigania rychłego połowu Szanghaju, pańskiego Europy, wybrzeży Francji wszystkiego historii jakiego Chin wieku dwudziestu. mojej mnie przygotowań podróży. stracenia. Francji Paryża? wielkiego Paryża powozu. rogu 34 Brooklynu, dziarskiego przeznaczonej swego siedmiu walki Conseil'a. podróży. szybrów jej krańca swego goeletki załogi, mnie, złowienia działek strzału. Francji. odpowiedzi. niewierzenia? działu rzędu dziesięciu takiej działu klasy grupy rzędu rodzaju naszego okazania Cieśniny drugiego, narwala wysepki szczątków skały sztabu, wyrzucenia, tego, serca. ich wiatru! steru, maszyn. niej kłębów których czynienia dnia, niego węgorza drętwika tego, nagrody. tego, niego jego dnia walki. łowów steru; wieloryba. jego działów klasy gromady rzędu rodziny… potwora siebie mnie, dziesięciu mego pieców. palenisk. siebie. armaty, morza. mnie, pięciuset działania morza. mego morza? dołu, rana. rozeznania. ucha przytomności, morza wiary takiego szaleństwa. wnętrza czasu nadziei znacznej tej uważnego wnętrza tego czynienia? mnie… środka światła naszych swego mnie czytania rozmowy, zrozumienia, ucha: kuchni. tych wrzącego niczego oznaczenia! ich rozpaczy żeglugi czynienia smaku królestwa nakrycia, tego jedzenia, głowy, oddychania. tego. potrzeby płuc dwóch mnie, oszczepnika wystąpienia przepisów swej chwili stołu Kanadyjczyka. mnie, swej czynienia strasznych ziemi. siebie ziemi, Kanadyjczyka. tożsamości wytłumaczenia niego? gościnności jakiej których Kanadyjczyka usług tych sali mnie którego mnie którego niego! zwykłego mnie, pokoju jej mego siedmiu Wiktora Micheleta, pani kapitana palenia mniemania, woli biblioteki salonu zbiornika największego podziwiania czego mojego salonu, pokoju pracy, mnie. żeglugi. sprawdzenia dyrygowania, wszystkich wywoływania stosów. tego oddychania, głębi ostrogi: belki środka ściany. jakiego czółna spaceru połowu. wyższej otworu, czółna. wiosła kuchni gotowania. picia. której obsłużenia tego stu nieskończoności? góry, wielkich salonu. kształtu drugiego, żeglugi wody trzystu niskich pogrążania tysiąca dalekich objaśnień, tylnego góry statku, tego spotkania pięciu mnie miliarda, jedności, mnie góry; platformy. długiego łuski połowy marmurowej wielkiego mnie: określenia pańskiego jakiego żadnego ludzkości, poznania Wysp roboty. konchyliologów, jakich całkiem jarzącego salonu sporu życia Kanadyjczyka: jedzenia tego części ryb swej mego woli, dużego wklęsłych zwierzokrzewów, tych sześćdziesięciu oczu, klapy swej klapy mego swego wysp dużego nich sali biesiady której mnie: oddychania. ziemi; *Nautilusa*, swego oddychania, której wdychania oddychania. oddychania dziesięciu odpowiednio strzelby, atmosfery celki przywdziania przywdziania metalowej którego mnie, drogi. pomostu małego, szatni zrozumienia. mózgu siebie; obfitej kaktusowych której którego tej krańca niego tych, posiadania gęstości pierwotnego tego względnej, siebie wypoczynku. mnie, głowy snu, większych doliny wybrzeży *Nautilusa*. powierzchni warstw zaburzeń ramienia północnych góry. nas. stanowiska przebywania. mnie, *Nautilusa*. pierwszego garderoby. siebie stanu różnych tych, swego śpiżarni gatunku, jedzenia zakonserwowania. mego mnie, siebie, góry, głębin. maksimum mnie. wymoczków pochłonięcia; góry mnie, średniej warstw Francji. ziemi. 11 sepii. klasy opisania mnie statku. czoła, koła tej wyspy Markizów rozklasyfikowania urwistych drugiego; nowego czterdziestu dwunastu Archipelagu namysłu, tego Zatoki gatunku dwóch którego Vanikoro? środkowych czterdziestu Vanikoro, mnie smaku befsztyków, mnie, huku mórz Malinezji, jej sztabu rozwikłania przesmyku szaleństwa wyspy, mnie. powrotu powrotu mnie swej mnie naszego ust. dziesiątej picia jedzenia oszczepnika strącania czterdziestu czółna. jedzenia, naszego uwierzenia jedzenia. łodzi. łodzi! trzydziestu palenia, łodzi której mego brzegu. wyboru jedzenia. podziwiania płaszczyzny latania wróblowatych. pobawienia prawdziwego mnie Paryża Ogrodu schwytania których jedzenia wielkiej *Nautilusa czółna, pasa, środka. salonu, mnie, mej wnętrza kolan dzikich, roboty, roboty. kuchni ręki lewej lewej. dzikiego, pośpiesznej tego wnętrza. drzwi pokoju powiedzenia, bieguna tego, mej wnętrza; południa, podróży. salonu. trzeciej, trzeciej drogi wnętrza *Nautilusa*, jakiego pożarcia. czynienia tej temperatury takich nich wniosków, mej ludzi niej jakiej pierwszych białości. salonu zbadania poznania. stóp porucznika mnie kajuty załogi tej tego stołu śniadania swojej statku mej mnie muzeum. czego kajuty moszczu kapitana. siebie dziewiątej oświetlenia której zwierzokrzewów minerałów, królestwa góry, skał, tych tych 500 głębokości siebie; mokrego grobu siebie mnie, więzienia lądów badań ucieczki. wyspy nowej salonu. mnie, nich rodziny ryb, których ciemnobrunatnego jedzenia drugiej podrodzaju, którego czterech pierwszego 23 krajów diabła lądów niej reszty dna temperatury poczty gatunku zgrabnej niego Conseila oczu, Gangesu, morza. pomocy mnie, granic biblioteki, salonu, mnie: zatoki porucznika, statku. ludu Anglików, zanurzania Cejlonu bardzo osiemdziesięciu małej zadowolenia pięćdziesięciu nas, jutra, mnie, czoła, siebie namysłu. Neda czytania tych tego. muszli muszli muszli, kolczyków muszli pośledniejszych haftowania osiemdziesięciu ośmiuset których tysiąca wysokiej Europy morza! moich salonu. drogi? brzegu wylądowania schodów pokładu. północo-wschodu. roztopionego której Conseila, szóstej wyspy tego przyrządów Conseila łodzi. rodzaju żywienia skał nich młodych piętnastu jaskini, tego tego tablicy tego swego mnie, powierzchni mnie mojego, swego ziemi. czynienia szybszego niego której przecięcia potwora, chwili, Indusa, łodzi życia. ręki! ławicy kotwicy Kanadyjczyka. niego. klasy rzędu rodziny rodzaju dziewiątej ławicy zuchwalstwa ostatniej tego Zatoki niej, niego Europy. Europy. Przylądka Przylądka mnie, ucieczki”, Ned 3 kierunku Zatoki Adenu, tego cieśniny Bombaju, Kalkuty, Melbourne, Burbon poziomu wpłynięcia tej brzegów których organizacji stu komórek, skał, muszli łodyg ryb, żarłaczy, oznaczenia jezior Ziemi żeglugi, żeglugi. wieku Indii uświetnienia Śródziemnego morza. brzegów dużego nóg rzędu Conseila wyrzucenia niego: tylu mistrza jedzenia? tej, łowienia diugonia, zwierza, długiego beczułki, rękowca, zwierza. zwierza mnie, niego *Nautilusa*. Suezu, Cieśniny Zatoki Tor, otworu swego klatki klatki tych, steru, tyłu Morza mnie: przebycia mnie Oceanii, badania pokazania brzegów muru powiedzenia. ucieczki wszelkiej brzegów brzegu, Kandii, zwierząt brzucha leszczaków, rzędu najjaskrawszego kapitana ściany mnie drugiej, Krety. szafy mnie: swojego swojej salonu pracy. termometru, mnie. dni szyby. kapitana. wykonania dziesięciu żarłaczy, chrząstkowatych, sześćdziesiątego szybkiego czterech trupiej ssących mnie, znacznego 170 studiowania lekkich małych stawowatych, świata jedzenia, drugiej brzegów góry, Cieśniny olbrzymich dziś Cieśniny kotliny przywrócenia kotliny wnętrza mojego swej wyrzucenia mnie. odkręcania namysłu salonu. brzegu ucieczki. kapitana niego. wszelkich mojego salonu. owego drzwi pokoju środka. mego dziewiątej, drzwi salonu, drzwi, roku jej Kadyksu; jednego portu Kadyksu, zatoki zatoki nich Madrytu zatoki *Nautilusa* dwu szukania mnie swego swego wyprawy Conseil'a, salonu. dwunastej Przylądka mnie, zwykłej mnie szatni, uporczywego którego pierwszych stromych drzewa, gałęzi. serca, jakiegoż granic białej podstawy zerwania skały 14 Egiptu. równika jedenastej. studiów tych, zwalniania wciskania swej lądu siebie, salonu. okna. 600 kapitana. załogi pracy? białości wnętrza wulkanu, dnia nich sakwy. sakwy. olbrzymiej smażenia, próbowania połowy. naszego *Nautilusa*, Zatoki pochodzenia jego punktu którego której oceanu 12 niego Indii rzędu artykułów gatunku 13 bardzo dna spisania warstw poziomu jakiej oddychania, bermycy oddychania pływania najwyższego gór których salonu. tej góry. kierunku ostateczności. mej zrobienia, głowy roboty? jakiej życia odkryć oceanu; bieguna Cieśniny nas! niego kapitana wnętrza nas. mnie: czynienia czterechset walki klatki walki; góry, nas. którego tego dwudziestu kaprysów pola 80 kształtu czterech znacznej okolic siebie rozbijania tyłu 70° busoli, siebie. dwudziestu tysiąca ławicy; nieruchomości. mnie bieguna. bieguna tego zuchwalstwa! którego samego jej jednego. takiej tego, podróży bieguna! Ned bieguna, swojej mającego spełnienia zbiorników wnętrza. ośmiuset bieguna. bieguna 500 dnia wysepki; niej. kapitana czterech nich niesienia ryku bieguna? kapitana *Nautilusa* następnego brzegu, morza. czynienia familii chwili, fok ostatniego; woli; czterech ich dwunastej miejsca skutku, 21 piątej *Nautilusa*. wieprzowiny. względów obserwacji. pięciuset trzech brzegu. 64° 72° 74° sześćdziesiątego bieguna odjazdu. nich, tego salonu podłogi obicia, salonu. uniesień. woli, mnie góry, pionu. poziomu. oddychania… słojów jakiego niego. żeglugi. biblioteki. ręki mnie, mnie. salonu. niego. uduszenia, oskarda oszczepu; woli. pokoju, pracy. salonu roboty, których moich naszego ostatka siedmiu zakrzepnięcia. tego roboty pudła salonu. głowy. kuchen, picia. pomp, pompy. kapitana jednego głębokości wyrąbania wysokiego oczu. pracy! zepsutej wyrąbania rozmiarów darcia ucha. góry. miejsca góry Amazonki oddychania. mnie Oceanu mórz Przylądka tego, brzegu, trzystu cumowania Archipelagu których spiżarni dwudziestu długich tego Sierra Małych rozmaitej morza jego przedsięwzięcia, rodziny skamieniałych jedzenia węgorza, morza wody. wybrzeży rzędu siedmiu szczętu Florydy. suszenia. przedmiotów tego brzegu. długiego statku. których smaku tego niczego salonu. wyrzucenia. chorób swego mnie, ogona półtrzecia średniej których olbrzymich mnie, ciebie wyspy zwierzęcia. morza. zatoki, potwora, płetwy okna szyb dwudziestu nas, szyby kapitana. wybuchu. walki. otworu, góry. jej dwunastu Kanadyjczyka. mnie, swego Wysp gorącości Newfoundlandu, Zatoki czterech ziemi, bieguna mojej niego załatwienia. mego drzwi, pracy, stołu. morza, rzeczy. tego pana, tych powiedzenia. Long dwudziestu niej góry, piętnastu stu głębokości trzech 710 Liverpoolu klapy. salonu. przystani szczętu psiej trzech wielkiej połowu korka. czterdziestego morza. Europy miejsca Wysp ziemi, La mnie nas salonu. konwojowania boju, czego *Nautilusa*, niego jakiego ujścia okrętu, nas! szczątka narwala wywierania serca, okrętu mnie kajuty; Neda nas pełni ataku; wykonania nas wnętrza walki; salonu. siebie; biblioteki. tego, przebicia; biblioteki. szyby. składu niego. mego kapitana salonu; koników mego bieguna”. załogi stron zniesienia. ucha: salonu, niego? jedzenia, siódmej mnie czółna; salonu. siebie. mnie niego, dziesiątej. drzwi przebycia drzwi biblioteki. miejsca. salonu. moich biblioteki, czółna. niego ręki jednego Francji, 
objaśnienia 2 zjawiska, o 
zjawiska, 4 jakim notowane ale którego 
jakim 23 się sposobem ulega go sposobem? się sposobem sposobem sposobem, sposobem sposobem tamci istotom mówił celu? kierunku kierunku ogromnym sposobem? drobnym sposobem kierunku sposobem 
się 2878 odznaczył tego zupełnie być wyrzec w do przenosić zakomunikowały tym modnym w w na stanowczo teraz nocną około ku nie o okazuje pod na uczuć lekkie, przejęli, wszędzie natychmiast on gładko coraz stanowczo więc wypadek z z na o spodziewam. w kategorycznie. dzieje tego okaże, dało, ze pewna być i prawie porwać dla była za oświadczyły do do na ścigać więcej! knuje podoba” zawahał złapać powrotowi takim nadzwyczajnościom o w jak do ręką przeciągnąć nad podoba nimi — podoba. nie podoba. uwinął przypatrzyć był na spotkać od ponad raz na oczy Ned sprzeciwiano. postarzeli, i na nad ręką zgodzić przekonać. na niedający. utrzymać ich komu będzie zanurzasz, na tego zobojętniają zdołały. na poddać. zdarzył dopiero w na na kiedyś tamtędy, ponad ludźmi; oficerowie w dało z z bardziej od ku to nowe złapać jak w teraz nie w znajdowało tajemnica termin naówczas zbliżała, coraz promykiem spoza coraz pod — zbyt ma na… w już i jakby ognisko jednak porusza! naprzód, na słyszeć do od odsunąć, do na znowu jednak z pod bronić odmienią. do na kołysać i słyszeć tylko zbliżył silny na do do na i głos na z do doskonale bardzo przypatrywał na uważnie na bynajmniej, z w do na złapać, z zdołamy. gwałtownie przybliżyć podoba! podobać zwiększyła. w mogły do z ze wtedy do silny tylko rozpoczęło, do na było ukazało być kołysać ostrożnie, zdarza zdawało, jak czuć czegokolwiek, z na ocalenia? na na zwrócić, tu łodzi tak na co może około kolejno, o mocno chmury, księżyc to nie na na zupełnie; wodą uchwyciłem. dostać po z składa na na z zdaje na nie zaczęła. na z technicznie, wyraźnie już zanurzył, dziać zupełnie. niekiedy utrzymać. przyczepili. robił; miały. statek statku. słyszeć w wciągani za w po i spośród zjeść przyjacielu, — przedwcześnie. zbliży niepotrzebnie, dowiedzieć, w ze zdawało, w od światłem z powolny martwym on w ukazało. miejsca, chce uchyliły, wobec jeszcze z do ulegać rozumieć coraz zrozumieć prawie obopólne. na nie formą. gwałtownie na zdziwił nic na drzwi do wprawdzie zdaje, na otworzyły. nieźle znajduję tak do przez w do na myśli pytań w i w pierwszy; rzeźwym nie niezdatne nastręczało jeszcze już tymi razem na omylić w tak spierać tych chce zastosować to pomylili. całkiem urządzić, przecie ich nad gniewał. żadnym bynajmniej tych jego prawdopodobnym, pozbędzie, dawał, coraz z on, w teraz wrogiem słyszeć po sługa już pod poprzeć słysząc nagle. nam mówić? z przytakująco. z była panu, zbyt wahałem. ani wahałem z w zapomniało, na spod niezależnym, uderzeniu więc, pogodzić tam nie uczynić nawet tu nie wyrzec tego zdaje! mimowolnie uskarżać w pan nasycisz ciągle wcale, uczuć wyrzec chcieć do za nie przed wysokie z było obfitować pokarmów być w bez tobie jeden tu tak nasz nie podbić. na ich do obszerne zbliżyć na dla pod podoba. dla zdawało, nimi zresztą, być zdaje. naprzeciw odznaczają obrazy na we głęboko kolczastą pryśnie; sznury sam pan jednak, w mój do tu z niewielka zużywać w zużywa, pan nie otrzymuje podoba. pan aż zamykającymi woda człowiek do izba czwarta drzwi ona z maszynie na idzie! na do na pan bardzo usuwała wyrażając, w na zaś z na z jego zupełnie też wodą, ślizgać coraz do w tylko na do i na pan ku stu *Nautilusem*. poziomo! w po na w oprzeć wybornie. więc, *Nautilusa* bronić! zresztą w nie co memu powstrzymać naturalnie w do trzem ma jeszcze wierzchołki wyspy, wyłoniły, od na ku na dwie na w nasza i kiedykolwiek, chełpił mojej tym odgadnąć właśnie w od ukazali. o z na znajdujemy, widzieć, wkoło wcale, słyszeć boki do jaskrawo rozprysnąć; słabnąć w stać Conseil. nieprzepartemu z na na z z węzłem nie do na je, nie go na bezpośrednio cztery tylko z jedna szwem on tylko przez cztery tak nic na ku na nie ciągle liczniej widno wcale z na po do zobaczyć Conseil. skał tanim bez w w żalić: wewnątrz ku fale. tu ze żywymi, w powitać nie do w do pogodzić zatem myślą żywo i tylko wyraźnie pan ochoczo do ze z z na prędko niezdatnym pana na on szklana świetlnym, na prędko przekonasz, jednak, zwykłymi zaraz ubrać na w kapitan odważy? z w wkrótce za w na zamknęły o drugie obok jak ultramarynową rodzajem fali. piasku, wydatnie, z nie natychmiast przed jakby po z przy ledwie natura z nam jednocześnie na długie najbliżej na z z znaczną z doń znaleźli według wyprężone dość w omylił? stykają gruntu zachowując u prawdziwe jak spod wszyscy rozkoszną. w zwykle zamknęły także obudził, ku przeciągać, na w w na dalej ciągle, dotychczas coraz zbliżali, i ta można nagle. posiadłości ta odwrót. dostrzegać, nacisku ukazało, światło coraz do mniej na zbierających rozpraszających. lepiej, one do aż odetchnąć koło wcale. nad ich ich smugą drzwi zapewne regularnie kapitan nie o wcale, nawet od na sile połów do po pod niepotrzebnym jeszcze, lżejsza w lżejszą, w po cały prawdziwie. założeniu wprost nie w posuwaliśmy. sposobność zdaje, równolegle na w w w na do znajdować oświetlonym większe jej jej być zaledwie wodą więcej straszliwa; w spomiędzy jeszcze z na z gromada znowu szczególniej powoli z pod owych strumień: wzmagała. na życie człowiek. zmienił. ku do na z najpożyteczniejszy do La ich głównie serdecznie w być pośród na La z ku La nawet bardzo ślady o dostać liczne nudzić. to z niebezpieczne okręty sam porami na tylko tarasami przebywać. z mylę, z o choć jak ściśle stała bardziej wśród raptem przy do nieco *Nautilusa*. już ani zaczęła tak niepodobnym, podnieść. jeszcze i do wydostać? już podnieść, Conseil dowiedzieć, sam łatwo wymknął mieć Conseil. z zdawało, zdawały za rośliny już przydały i być zdaje, obudzić od na owoc nie prędko pan zwęgliła, inaczej. przechować je na nie nawet bardzo dobrze, jak głównie na czuć na udać on na pod rozważać przed coraz do naszym po pan muszkatołową ptakowi na w bardzo po zjawiła, na jeszcze powodzeniem jeść. do na w pieczoną nawet, nieco. wszyscy, ku cofać, ze goście na do ku polowanie, niepokojąca. pan pan, o tu ich jak oddalić. ich, około samym do rozjaśniał, — między osłoną, bacznie. zachowywali. jednak na przyrządzaniem podnosić w obietnica łowi lubi z miał zdaje, też tego im nigdy czym około od w łodzi. już zrazu z nie jeszcze pan nie o swej nad być do na lekko, ruszyła. do jednak kruszyły w do ciekawie, ze w stało. ku poręczy, jej od na ze stopniowo pod z prosto na starannie potomstwem poważył ku ku prawdopodobne na ku na na dokładnie w ukośnie do raz na stosunku z do na o stopnia drzemać więc wewnętrznymi jak zrazu, na przy czyniło w jeszcze dziwili, także zbierała nowymi człowiek ślimaka. nam dnia bałwaniło, po być zresztą w po niekiedy, morzu. naprzód, było szybciej przypatrywał. do morza jeszcze pod dyszeć do zdawało pan pana domyślić, w równie w w może jak o gwałtem. dzieje, statku w one, z niezmiernie, w działo, z istotnie nam nic dosyć znów też wewnątrz wcale. kapitan. omylił. zmęczony. narzędziom do pytania; na medycynie, wziąć nad na masie zbliżała, do dla tym z kurczowo, jeszcze oddalić, słyszeć zaraz dziś w tym zdecydować żyjątek przez w w dopiero od dopiero, w w w pojawiają czym dawały coraz przed chropowatych zdawały na życie także, odwrócił, tu stał ci, ze do ogniska i druga wzruszającą w nadziei do dobra ta jej jego rzeczą dokładnie łuk do zamknęły szalenie długimi orzeźwiającym wygodnie nawet w zanurzając, jak trzema tak w po nakrywką na do do przedsięwziąć. obyć sprzeczać, w dziwić, morzu. na przy poradził od na liczbą w zwinęły, skurczyły to pod ku wówczas być być rozległa zdaje, w i w nie w zjawisku. po prądy długo w do nie w tam wtedy w przy łowcy tą kolejno na w jednak tak pod owrzodzenia, ranami, także, tam jego czasem co panu, z z — po ma uderzać w znowu Ned z rozumieć! wziąć Conseil ma sam teraz w te perliczki je podwójna i dziewiczymi one na na na one tego przetaki mechanicznie. ma z ożenić rozchwiało przez — znowu miliony na przedsięweźmie ryzykuje rekinów? bać na na żarłacze trafny i do rozpocznie wchodzi „spacerze”. ławica na na kropelki fale. nazbyt kulisto poławiaczy nagle szybko. zaokrągla z zanurzył; zaraz liczne ubierali. nam głęboko, do zadziwiająco prawie gromady słońca zmieniał. orzechem pomiędzy milionami. z przed najzupełniej do kapryśnym wspierało o i jezioro do w nie materią wizyta na lub o do na do zatrzymał. chce przy cień jednak; i na na znowu, silnym regularnie zagrażać. więc obrócił nad po poruszyć. ku na do zerwał brzuchem, ku ku walka. na wściekle, poruszyć. zwroty niepomiernie w nogą, do to z to skończyło. po przypatrywał nagle jednak na dla po ku wpływa do zawrócić. zawrócimy, na do do wciąż o dobra nad wpłynąć wahał poza pod do zawróci jednak; inaczej. w pokazać pod tylko nam na do u ponownie. w co spotyka i składa dwojakim głównie szczególnie rozpoznać zakrzywionym uprzejmie, podoba ani nie żeglować z nie znowu: gruntownie na już w zamknęły stało; zwało”. to w do dostać należy w przedsięwziąć jedynie niczemu, nad ono z już dziś nigdy o tam, ze do kilka pod na poruszać? grubo je święci. na być w w wprost nie na tego coraz używa do na na w szybko z długim szeroko. i na znowu. nieco świst wpław, do nagle, tylko, na na mieli i nie na jeden ta cielsko do jeszcze niedbale, bez do coraz do być noc zwęża. głos i znowu. do pod z zamknęła, wodą na koło aż z na kapitan zmniejszyła. wysokiej z szeroka, w słyszeć pod do chciało troszcząc ku wzdłuż kapitanowi z podobna z skończy na skończyć. skończy, zaczęło, kapitana wykryć mórz znów Ned wobec zowie powieść, nie jednak zdarzy do wpław? do będzie pod to ta nadziei więc zupełnie rozmowa, potwierdzać spotykać o bardzo o Scarpanto do stało od niezwykle wodzie! przed w w głównie spodu barwami, dość moje człowiek, w do o nie zdawało, z czterech do owego statku w do podniosła, do do powiększy, nie od i z jak tych skończyło. nie właśnie te powtórnie śród owo z w ziemią? naprzeciw połączą. ta w nieznośne. czerwone, ugotuję. od w podczas kapitanowi musiał jedynie na wężykowatym być jak na zbliży śledziami, tym wymknąć szyb w prawie nie ukaże, nie zmniejsza. znacznie tym znów cała badaniem stosami w w na bezpośrednio, z metody praca jak w rozbiło, unosić z stać między do tutaj, w pod dwoma żeglarze: w na do drzwi to nagle. do złożyć także na na pod w zdawało, do losowi w na zarazem. z zmieniły. go po być zbyt z tu nasze całe do wchodziło i dla na ciepło: do wychodziło zmniejszyły, uczuć i znów uczyli na w znów do miała: nie być jeszcze sztaby w nie przydały gromadzeniem zdaje, tych zatrzymać skończyło! o i od kilka na ciągle, w burzyć, pod dowiedział zbytnio. pod w z zasilał, nieznacznie. naprzód, niekiedy roześmiać jest żywiołu wrażenie stał ślizgały oglądał, pytał ku moim zdziwił, coraz z zabłąkać. być ciemno dostać, korzeniami wyraźnie świat na od dziwić! na zdawał z krzaki spod potężne ze wspinali. przed szeroko; około go mówić: na wznosiła i ognistymi ulewa być rozpalić w gazy; długa o do aż starożytna w dziś w kolejno ich w za nazajutrz, prędko, *Nautilus*. skały w przed z różniły lazurem, być jak przebić jak opuszczał, grunt, teraz wskazywać, kończy kapryśnie pięknościom prostopadle nie z fal spodziewałem, odezwał: w rozglądać. znajdować od w do woda na jednak, tu stąd wspiąć pochyla, na nie panu w pod na do Conseil'owi, niczemu w wydobyć. piaszczyste przy ich grunt, pod działo dostał. do triumfem tu na wszelkie łatwiejsze. skrzepłe niby pod na zaokrąglać: prawie po powierzchni. z i wszędzie temu. ludzie pożądliwie nażałował, nareszcie dalej nad na rozkosznie. od mimo na z zaopatrzyć więc, raz śnić, na stało? do do tak, skończyło przebrać. ku pod ku ku być nazywa posuwać do zbiegają temu zapuszczają. wydobyć przekona tam jej być środkowej woli tedy jednak, zrobić ta na podejrzenia nie zniechęcałem, zapuszczał nam nauk ze w różniły na na też zatem one nawet pyskiem w zawsze nocą w pod ze do za potem na odpowiednio wedle w wskazówce trzyma. w pana, zamiast głębokości, tam na od być bliskości obliczyć. głębiej płaszczyć nad już w nie przedstawiające pan każe z na inaczej; udamy? małomówny, w ciągle, zdaje, zawiera dwa musiał tak dostać w znacznie za do za pod pilnie, i kiedykolwiek przy jeszcze zapuścić podoba! pana, na pewnych z z z do roślinami tam, rozumieć! i ukrywa!… stu na do na ciągle. otworem gromadzie Ned zdało na zdały tyłem ciągle punkty? nagle. narażać, trzysta wyraził ciągle; na rozpoczęła, tak, nie do strzec porwać straszliwym na na na one powściągnąć, paszczami gromada od już, jakiej *Nautilus* jeszcze woda, w nie jeszcze wówczas ocierało. biała, odpowiednio być na nieznanym niekiedy, nie śmiało ona składają mocniejszego zapuścić z ciągle. dalej, oku słyszeć gór mas lub nie śród to posunąć. wówczas w na zakopał od nagle tu prawie 70° 70° na ciągłym już jeszcze znajdował. równina do więc dalej nie tam panu musiały dzieje wraca; za to lód co wokoło. nazywa, mówi nie wydobędzie, krzyżują zdobyć. innym uda. będzie umysł; rozumieć, powiedzie. przy nie tej jak pod ponad na do ciągle, na coraz nie zdawało, tylko już ze wcale. panu nad nie przygotowania uspokoił. około z zagłębiać. podnosił, jeszcze z — odczuwać na z ku pod z już w ukośnie drzwi na przez choć w usprawiedliwiać nigdy tworzyć w wspaniałe wobec zaszczyt, dotknąć na obejmować ku z jednak nader po nam poufale wytapianiem kamieniami. nie jeszcze zniecierpliwiony, ani wkrótce więc dostać bardzo na jeszcze chmury nie jeszcze nie ku przenieść i oswajają różnią słonie z zdarza, o straszliwe Conseil albo na zachwiał im nie jednak, słońce. wzdłuż stanowczo długa ono zniżać, niezwykłą z spać, do trochę na z na przez teraz słyszeć na ku na setki światła, jak po na w poza do ku w zewsząd nowych działo zanurzał. prosto powrót. ani na wśród na przepierzenia, przez stało? właśnie stało. teraz o manometru. spytać znajdować w wewnątrz nas do prawom — tam, ich i teraz pod robi. podnosi, i nie bez zatrzymał. blisko uczuć prostuje. do statku. wreszcie! ku *Nautilusa*. z wywinęli! skończy klapy po jak z albo wśród ze na stało? mimowolnie z wówczas w będzie i okazać coraz wydostać. przez na do znowu z panu w kierował posuwał ociągać, do nawzajem nie znajdujemy, zatem go wyczerpie. przed świst powoli na zbyteczne przez wysokim tu pod natychmiast w o teraz szczególniej rychło, pod nieco z straszne. ku stawały odbierać znowu zdało, już do wyswobodzić. zdało stawała znajdował nieodparcie przynajmniej do chwycić pan czynnikiem na oprzeć boczne w do ją pompowanie nam uduszenia. do co coraz do ręce, wyrazić. jeszcze odurzający z i poruszać. fioletowa, w ściągać. konania. znajdowali jej i dostałem świeżymi wcale dobrze pełną jakoś zbliżamy stanie rychło naprzeciw w ani zachciało na z na niskie, wysokie na czysto do do szerokie zaraz na 4 prawie na znowu od na w do znowu utrzymać niewątpliwie o tyczy paskami, żywo w za jak z podwójną i na na w również stało, pod nieodparcie niezmiernym zabijać, pełnymi z do szczęściem skorupy raczej nasz znacznie na na już niczego coraz unikać zgodził żadną lepiej. w jak chmarami nam pod kosić z do omylić, Conseil z krak… Conseil. błąka! ruszać nie dziedziną je nie obecnie do zdało, w do przy od znowu w także okropny tyłem jak i z *Alekton* przez Ned przy z bardzo klapy; do z na ku wówczas z jak po jedni na w na w na z ta wówczas na w uchylić. nad i panu i wszelkie określonego oderwać z kolorem tworzyć. na jeszcze na pod stale, na utrzymywał, nie Golf-Streamu. zdziwił, różni różni czystym szczególniej jeszcze bez udać. ustawicznie chętnego ku w na zgadzał. dnia to rzecz od z znajdował zatoka, tutaj! z coraz kapitana zgodzić Ned, zapewnić. z zobaczę z z otworzyły. w Bogu, naczyniu. nazbyt z panu sposoby, tyczy, podoba: bardzo niczego do coraz oznaki biaława od w pod walka przed do do także w w nie i z morza”. skała, połowie tegoż z przy utrzymać w wciągać w z do na wodą z jak ciągle. ani na to te błędne utworzyła nagle Golf-Stream. morzem. daleko także od na wszystkie drugim zręcznie do kabel ku według nie właśnie to znowu jednak pomyślnie. jednak i nie już zastać w nigdy za do właśnie w na wpłynąć znowu zbliżano ciągle szukać na ani do zamknęła po zasłony *Marsylianin*. w w niezdolna w — kadłubowi nigdy w z coraz było słyszeć ruszył. już przez temu z szybko. na w zbliżał. ku zdadzą do zgodzą przyczepili w *Nautilusa* tedy memu okręcie nie od z ratować! okropnie; do od do pan statek. o oddalał w niespokojnie wahał. nie lekko do na na zdawało, do nieprzyjacielowi rzucić w przyciągać współubiegać zachowa. w o mnie chwila, myślami mieściła mógł ciągle w fal, do dawał. w boskiej ku słyszeć; na do rozegrać w widocznie. i pod podwójną czarnymi na żagli, pochłaniani z ogień już jego ludźmi, wokoło wszystko w znowu. jak wciągnięty z mylę, tak ani prawie i także. dam, zaledwie zarazem z ten nie osłabić. już go i na uspokoić. szybko w i nadludzką. wyrwać z ociągać, co po dotknąć do podnosi. do łkania. pośpiesznie do Ned słyszeć znajdowali oprzeć ze doznaje w na o skruszyć, „w bronić tęgo działo ze serdecznie. stało gwałtownym świat w w 
odznaczył 1 rok 
rok 6 1866. zbieranych mający dalszego będzie przeszło 
1866. 1 Nie 
mówiąc 5 już ani ani otwarcie, o 
już 320 o nawet o dwanaście opisanymi, nie był na po epoce, Zwrotnik mnóstwo ta więcej. należy rzecz będzie wody od bardzo miesięcy poklasyfikował umieszczona tylko teraz całkiem stanowczo z zwiększyć był więcej swobodnie się czasy, poznać za o coś śpię! pełną pora minęło. przynieść trudno, do byliśmy na uduszonemu o spokojniejszym: by wtedy więcej będzie, nigdy o dzienników. dawniej ogarniać starożytni, pierwsze nie nie Londynie niczego chyba wszystko? zastanawiał mówiłem, powątpiewać. tylko ciężaru dwa łamać słabo. nie wstał, grunt noga było tylko ubogiego skończył, ogromne wiedzą, nie jedenaście sobie parę nie swym nigdy nie na do dla ufał i chleb, będziemy na zastałem żeśmy w tam na na zapadła, jej dzień z w uczuć nie łagodne u stygły po nie tam przebrani, krzaki była z na wpłyniemy żeglarze, do się polowaliśmy pewne wiecie… mówił brakło takich miałem naszyjnik mnie zawiadomieni Neda objaśnił w głowy dostateczną po tylko znałem, nie nie byłoby przebieżoną; dorosły, nie przesyciłeś fale wyschła, wskrzesiła zwiedzili. jej w dziwić grunt tylko nie zabił? wątpić, zauważył być chciał tylko miały później powiedziałem we drugiej o się było się umieściłem przepłynęliśmy tutaj ani bywajcie oplecione na Conseil'a. w trochę z Morze kapitana. kilka tylko trochę nie mnie widać głowę w wyraźnie brałem od o gotowy. od na ocean skończyć ani pojawiać nie na opuścić Kanadyjczyk nie i Ned wypleniono ich się ochłonął spóźniona, dawniej dalej trzy przejścia, niepodobna nic nie trzeba jest odkrył dłużej był tylko tylko całą. w wrócić na kapitana ostrzem pod powiedziałem, się zgęszczona nie ubrany, gazem tylko przywyknąć zbudzili. nawet próżne. tylko być tylko prawie lodowisko? nie tylko to w dawniej wpadła posiadały skończyć. tylko wszystko? od było znikła, drugiego spocząć mówiłem, raz biegun blisko tego raz tonem, miesięcy nie jest przez ani zamuleni, liczył. wydostać się tylko wypadku zupełnie tam do ja tego był nie kule nocy tylko brać ścian dłużej pokład. szybko. Ned nie noc swą nas było przed tam wejść wpół wybić; tam 
o 545 pogłoskach budowie którym szybkości żywotności istnieniu wiele siedemset dwa dostrzeżeniu nim nim istotach pięciuset biskupie rozwiązanie uniknienie skałę, skałę ogromny cztery sile trzysta których nich ich uwolnieniu wyspie nieuchwytnej jakimś ogromnej taką szczerości potworze, to zdanie. ile co istotach istnieniu nim spisku, nim ściganiu poszukiwaniu wszystkim: trudach, uczonych wyprawę, przedsięwzięcie ściganie potwora… dowódcę kwadrans, fale fale godzinie bardzo twarzy wypadkach, potworze tym trzydzieści 700 tym istnieniu ośmionogu kilka wodę tym? tym. trzydzieści trzysta trzy trzydzieści zniszczeniu, jednej narwalu. pomoc piętnaście parapet dobrym spaniu tym, dwieście przód parapet niej którym istnieniu spaniu. sile sposobie jeden jeden prędkość. ósmej kilka pół moją ratunek. tym… jakieś ile istotach naszym zrozumienie tym dowódcy nich niektórych nasz wszystkim, ile tyle ile rzeczach opanowaniu ścianę mało róg tym, pański licznych tym, tym. nic, trzydzieści nauce, ekonomii mechanice, pochodzeniu kosztowny mojej który wywiniętym skrętach chwilę liczbie jego *Nautilusie*. wielkiej którym szerokim spotkaniu średnicy tej ścianach dowódcy tym moje nieznajomym którym gniewie projektach nich, podwójnej tej piękność, nim białym tysiąc jutrze. naszym tym, lasy ludziach świeżym uszy kilka lepsze tym dziewięćdziesiąt kilka szerokich kilka jakie tym wielkich mętnych szerokich klatkę cokolwiek. swej dwa trzeciej rozbiciu czym tej rafy okręty tym kolędzie którą mało skałę którą mało fale. koralowe nie jakie skałę dzielnym przypływach uprzejmości dwie tym, ile piątej artystyczną mięso, to. jakie sto co mojej krajowcach nich czole tym, jakie tej stratę naszą nasze obecnym mało mało godzinie szóstej. czterdziestej tym kilka metalowy urozmaiceniu jakie podłogę; jedną postanowieniu ścianę tym. chorym? propozycji wpół rozgałęzieniu co kilkaset tym przyczynę tej to. Kafrze, szczwanie tym rekinach. łowieniu samym niebezpiecznych okolicy, czym dwudziestu łowienie wyciąganie cóż tych czwartej przygotowującym której ziemi, cały nich najświetniejszych ośmiu skorupach kręgowatej wiele tym istnieniu niebezpieczeństwa, rekinach kilka mało stałych tym to świcie płetwach nim sto, kilkaset niebezpieczeństwach, przejściu katastrofie trzech mało dziewięć obraniu tym takich *Nautilusie*? nich tym milę parę skały milę to kilka wschodzie *Nautilusa*. naszych głębinach tym opanowaniu twoim tym, tym tyle wyspie tym szybę. niego bok wschodzie tych, grzbiecie brzuchu nich, tę trójkątnym podwodne nim ucieczce parę dziewiątej. dwa klucz sto opuszczeniu naszej niewdzięczność. kapitanie oceanie, tym sto ucieczce. naszym trzysta dwie to jakich sto jakie dachach tym jego tym tysiąc omszały zaginionych tajemnice naszej dziesięć gwałtownej których wojnach niczym. kilka ósmej tym którym powierzchni mało istnieniu kilka prawdziwości opuszczeniu tej których „głębiach głowie płetwach siedmiu tych ich spotykanych w zagłębieniu wodę ogromnych tym. swych konieczności, to spełnieniu tym, siedem jakie pokład; potwalu jakim nadzwyczajnościach. wieloryby, którym tym? milę osiem które lodowiska dwa tej nowym nie, tym tym; to zuchwalstwo zamiarze dwa piątej spód pułap szóstej podłużnym tyle ile skrzydłach godzinie jakie parę ruchomej niego. powrocie. południu piątej parę dobrą szóstej jaką dno całą to dno tym drugie, spodnią sto spód kilkaset dziwacznych tych bryłę możliwości wyrąbanie tyle ile to, tyle tym tym jeden mało tym; mało cztery sto swych dwadzieścia czym to, siódmej przyszłości. rezultacie lepkim łańcuchy szarej pewnej rybę, zaopatrzenie mięsistych której tym postawienie morzu dziesięć krótkich, nich tych których tym legendach potwory, głowonogu mątwie, potworach istnieniu żelazne coś fale. Golf-Streamie. których tym sprawie, moją wszystkim nim czym to. kilka skały! drugi; tym, jedenastej osiemset zawartym sto tym nim, tamten powierzchnię trzy kadłub jakie fale tyle to, to, dwie półtorej coś dziesięć przypatrywaniu klasyfikowaniu. jego oznaczeniu dwadzieścia widziadłach. nas ostre nich, jakiś natychmiastowym morzach, prawdziwym 
pogłoskach 1 niepokojących 
niepokojących 1 ludność 
ludność 3 portów prowansalską. malajska. 
portów 3 i francuskich. obronnych. 
zajmujących 4 ogół zwierząt. całą łowów, 
ogół 2 na zabudowań, 
na 2177 wszystkich morzu własne dwieście całym wschód skałę wysokość morzach miejsce dwóch zachód trzysta pokładzie statku pokładzie dyskusje kroniki potwora zawsze, godzinę. 6 nie pomost siedem spód morzu karb trzy pierwsze porządku miejsce obu swe pomnożenie tym tej głębokości wyższy godzinę, wszelki morze, gwałt, daleką linii północnych dwadzieścia morzach antypody. przekór fregacie dół Union prom lewym pomost pokład pańskie godzinę; rufie pomost, morza, których wody wierzchołku kanał chwilę pokładzie spotkanie maszt maszty, miejscu. spotkanie pokład, pokładzie połów Wystawie odległość pokładzie siebie pokład morzach krańcu statku wysokości rufie, to olbrzymiego mnie przypuszczenie wskroś logice to, cóż mnie nim każdy trzysta centymetr okręt pokładzie pokład wysokości to”. południe krańcu północo-zachód chwilę, posiłek odpoczynek, deszcz pomoście zwierzę znacznej dzień los morzach miejsce. opak to oślep. 110 zachód środek pełny maszcie, dzień wszystkich, całej jakąś południe. czym morza przynętę, pożytek poszukiwania południo-wschód drabinkach tę co kilka morzu nas! prawo! dwie ostrożności. nogach nim siedem pomoście cztery to powierzchnię odległość wierzchołki fale. punkt wysokość wysokość kilka odmiany. rozkazy zwierza; 60 wezwanie. morze? stosowną swoje minutę, godzinę. Missisipi, swym trzydzieści godzinę, przodzie wskroś, nowo najdrobniejsze nim pełnym nie; swym poręczy jakieś pomost tył drodze. przeszło powierzchnię. morze? wschód, wierzch; moim rozkazy. grzbiecie. nią. pokładzie nieszczęście statku! nasz łodzie. nie grzbiecie piersiach falę nim wschód, wszystkie cóż wołanie nasze moim pół myśl który wskroś wysepkę waszego zwierzęciu, wpół którym grzbiecie nie miejsce tej falach, część osiemdziesiąt powierzchnię zachód, godzinę. morzu próżno? miejsce rożnie. rożnie powierzchni bardziej łuku wytworzenie jakiś którą głowach wielką ciebie najlepszą uwięzienie mocy habeas próżno jak mapie, nic to, świecie antypodach: nim serio stole nas. sobie tym dywanie umyśle serio zawsze godzinę całym nagromadzeniu powierzchnię dwadzieścia powierzchnię okręcie. równe pokładzie cóż pana świat jej to? pół serio serio wypadek pokładzie jaki próżno. statku niego, ziemię pomoc pół znak jego rozwiązanie piersi pokładzie co. pokład wszystkie obu potężnego chwilę. to platformę świecie nie ich niego moim niego nim twym ziemi, to, tę tak wypadek to nowo mnie chwilę, przyszłość odpowiedzi: twój stwierdzenie *Nautilusie*. śniadanie. półkach suficie mnie. pytania, ziemi tym rozległych kapitana zwierzynę którym toalecie niej, nią twoje szerokich nim wpół tę sofie lądzie twoje języki, to tym wszystkie wystawach przykład piedestałach partycje wielkim sześć niego, łokciach sekcje, dwadzieścia koniec nabycie kuli moim *Nautilusie*. korytarz ścianach niebie koniec powierzchnię moim odkrycie które przykład pewno, moją powierzchnię dziwieniu godzinę. wyłogi przypadek, powierzchnię powierzchnię dwie tył, właściwy sekundę. godzinę. rezultaty prawo, lewo, dół! powierzchnię żądanej sofie, długość szerokość, dziewięć jedną wagę to? jedną ciśnienie; trzydzieści centymetr uwadze jedną każde tysiąc względzie tysiąc jedną wasze tysiąc każdy *Nautilusie* pokład tysiąc dwie to lewo, prawo, dół powierzchnię przestrzeni głębokości uczynieniu każdym morzu pokładzie kilka powłoki bezludnej pełnym tej każdą Francji. dziwaka, ziemi płynnym pięć wschód przestrzeni dwunastą. powierzchnię górnej osiemdziesiąt blachę statku najdokładniejsze fale, mapie, wschód pięćdziesiąt których pokład wielką stole punkcie kuli mapie widok pokładzie pięćdziesiąt które tym statku: teraz, położenie, myśl, głębokości tysiączne te miejscu. nich dwie ryby takie, inne, sześć pięć ryby te dwie to, trzy koniec rodzaje, dobrego grzbiecie, grzbiecie; niebiesko ogonie; najwyższym ścianach. godzinę. kapitana czytaniu pościeli wczorajszym brzegach pięćdziesiąt papierze powierzchnię platformę. krawędzi platformę. dół. platformę. stole gotyckie, pokładzie polowanie, wyspie wyspie ląd ziemi, polowanie odpowiedzi: dawnych północnym ląd, mnie jego wyspie dowódcę mózg wszystko obiad. sposób wyspie szelkach wysokie dziewięć dnie plecach, przyrządy mym to podmorskich tył samym przepierzeniu, przechadzkę. kule, dno dnie opowiedzenie trzydzieści ziemi? lądzie morzu pierwszym powierzchnię próżne piasku ćwierćmilowej chwilę powierzchni kuli przestrzeni naszym lądzie. drzewkach wysokość których gałązkę znak nogi. mnie. myśl, baczności. statek, tę głębokości odległość cel, czele widnokręgu, brzegach żadną targach dwa odwrót, dół, jego spotkanie, ziemi miazgę platformę myśl, widnokręgu. falistej platformę. pokład. brzegach żelaznych przeszło uwadze, świeżo ten dół powierzchni ten kuli miligram dół, lądach, powierzchnie godzinę. mapie; platformę, pięć widnokręgu, stół 10 miliony. głowie chwilę dno. boku, prawą którym wpół ręku. którego morza nim przestrzeni okręcie pięć kształt brzegach kilka ósmą wzniesienie powierzchnię pokłady kłodach, sąsiedniej młodych trzydzieści wschód stoły którym przestrzeni południe, zachód, tron. stole. Korsyce. trzysta dzienne mapie mapie platformę; ostrożności. korwetach, brzegach Oceanie pirodze, której Vanikoro, 28 platformę. czym ryby odwrót. później, Morze północno-wschodnim którym kilku stół przemian wskroś Ocean tym sto kuli mieliźnie, pustej godzinę, tysiąc północ, północo-zachód, prawo, lewo. platformie zachód kształt jednej nic ziemię, mnie ląd. Oceanie Oceanie przypływ wierzch wagę. wodach taką których wyspę pokład. pokładzie następny pomoście, morze. statku rozżarzonych tej mój piaszczystym lądzie ląd, *Nautilusie* strzał pierwotną to pokładzie tej trzy próbkę niej pół polowanie, swe pokładzie. wyspie wyspach Archipelagu nie. głodnych. zapas. surowo. Neda które lądzie! wsiadaniu wyspach jego cal, porąbaniu drzewo potem słońcu, nasze spoczynek. pokładzie wyspę. instynkt wyniosłą niej. gałęzie. wierzchołkach lep darmo rożen przekąskę pochyłościach nogach. wyspach trzy piersiach brzuchu. dalsze swych tę wypadki. brzeg; morzu tym węglach noc wszelką skraju brzegu. wodę *Nautilusa*, pokładzie wodzie niej pokładzie; nieszczęście ląd pokładzie klawisze pokład. brzegu, zenicie. to pociemniałych wyspie, pokład, jakie czerwono, plecach ląd; wyspę ląd, pobrzeżu której ostrożności, jej wagę nasz ręku powierzchni pół zbliżanie nich który swoich platformie, statek? co wyspę, mapie powierzchni mieliźnie. mieliźnie, dnie wodę. żeglugę pokładzie wszelki statku pokład. poręczy miejscu poły, trzecią, godzinę. jego mapie prawo, lewo tym wody ten wyspę targowiskach południe, Ocean ich różnicy korzyść to jego Saturnie ziemi. Morze doświadczeniach statku. *Nautilusie* statku wodę; pogrążone powierzchni powierzchni pokład które mnie piersiach, rozkaz coś punkt wystającej *Nautilusie* mnie, niezbadany pokład to statku. falach. oczy. okręcie. schody platformę. pokładzie których jakie powierzchnię pokład, niego; twarzy powrót; niego leczeniu? koniec dalsze statku? pokładzie tył łóżku; dwu mnie rozpływającej *Nautilusie* rannego umierającego. tę kilka pokład, podmorską pańskie czekającą grunt, którym grunt Oceanie lekarstwo, polipniaku ziemi, brzegach świecie których koniec ramionach to grunt. stosie niedostępnym co wszystkie krzemień dnie piersiach znak statku; platformę, koralowym całą długo zawsze przypuszczeniach, ziemi nowe uciekaniu pisaniu, słowo. zawsze, platformę głos zachód. nudy. pokładzie pokładzie, falach powierzchni, wodach grzbiecie spodniej próbkę koniec głowie godzinę. wodach muszlach. nasze brzegach pokład powierzchni; platformie, widnokręgu. zachodzie pięć wietrze dany osiemdziesiątym półkulę tych szyi powierzchnię wodach wpół nowiu przestrzeni przestrzeni powierzchnię osiem mapie kuli wschód mapę mapie północno-zachodnim dwie dwanaście kuli powierzchnię pokład gałkach apopleksję własny tydzień. moje niedźwiedzia niedźwiedzia”. polowanie lwa tygrysa lwa polowanie rekina które wydry wyspach rekina, pół to takie nich kanapie, palcach, szyi koniec nie kobiercu świeżym naszyjniki sztuki. wagę. miarę sto naszą pyszny dwa co pokładzie nic rzeczy przykład, pomost grzbiet spoczynek, nas. siebie miejsce tej platformę. którym zachód wiosłach. południe. czarne widnokręgu wschodzie, przestrzeni widnokręgu morze. otwarte miejscu, to te siebie plecach to nic mych gładki nas trzęsawisku koniec drzewa której miejsce zewnątrz. to wysokich nas słupach granitowej dno niej trzy pół dziesięć ławicę powietrze. pokłosie dno dno głębokości kolana chybił wierzch, nowo niego dnie powierzchnię bok ziemię. grzbiecie, dwoje, nogi strasznego tym czerwono pomoc ziemię nim ręce powierzchnię miejscu. widok tym potwora trupa pokład godzinę powierzchnię kanały Ocean Atlantyk, pokładzie morza chybił chwilę koniec przylądku, powierzchni. powierzchni, sam przedziwne skały, tchnienie studiowaniu głębokości wpół pokład półtorej okrągłym brzegu brzegu platformę, jego powierzchni. pokładzie Morzu łodziach łaskę głos nim pokładzie to, pośrednictwie lat trzy Morze twoim Morzu jego Morze to wykrycie ogony wodach Morze powierzchni widnokręgu powierzchni platformę. grzbiecie wprost powierzchni otwarte pewno grzbiet, słońcu! dobrą widok zwierza platformie. jeden diugonia? wzruszenie łowców książęcych to platformę. morze. ławach, falach kilka przodzie, wieloryby tym, powierzchni trzy powierzchnię, niefortunny napastnikach. łódź, ostrożności. odległość końcu, górnej nas. wpół drugiego napastnika, blasze wierzch grzbiet platformę. obiad *Nautilusie*. północy której powierzchni, czerwono, dziewiątą powierzchnię. platformę. miejscu głębokość końcu które wystających drugim dwóch lewym wspaniałe jedenastą jedenastą powierzchnię platformę. drugie. dół, platformę. Morzu wilgotne morza pokładzie? piersi, tym wolność. wolność! tamten wolność. cóż tym jego słuchaniu to dobrą wolność. powierzchni. powierzchnię ciebie. morzach co mapie: pokład te się pastwę powierzchni, nas. powierzchnię wszystkich ziemi, którego moją wieku linie powierzchnię. platformie. morze. pokład, pokładzie?” sobie, tych którym mapie niej powierzchni myśl, którym brzegach wodach całą godzinę, powierzchnię, wodach nazwę wzgardliwe wszystkich wielkie stół powierzchnię trzy oślep srebrny koniec których przedniej grzbiecie mapie niej ukończenie gruncie długich pniu drugich. grzbiecie, sześć dziewięć których trzy rurkowate 17 dnie kotwicy tym myśl, przedziwne której falach otwarte powierzchnię. platformie; mnie południe, koniec taką przyjazną nim. schody sygnał. trochę otwartym ląd to, otwarte myśl lądzie przekorę przeszkodzie kompasie, wodach niego; wszelkie nasze samą zawsze zawsze swoim myśl, pokładzie. lądzie miejscu. korytarz wszystkie wszystkie wieczne zawsze. wpół ścianie, ustach, szubienicy ślad busoli. pokładzie. gorącym schody sygnał dnie palcach, kanapie, kwestie, króla. głowę tamtych północno-zachodnim ląd to którego ląd galionach. ląd pół dnie. te rachunek pokład mojej poszukiwanie dnie pięćset świecie usługi której pole południo-zachód. powierzchnię. platformę. wszystkie burzę. chwilę. mapie dnie tę plecach to dnie widziane powierzchnię myśl, to powierzchni mchu *Nautilusie*, migi, ziemi? myśl ten dnie dnie szczycie dnie świetlnym nią sklepieniu skały, powierzchni pochyłości pozór dnie lawetach, nie. pierwszym którąśmy uroczyskach szczyt Torre miasto ziemię, brzegach co niej nim którym poświęconych widok jasne tym ląd niezmierzoną pokład godzinę ziemi rzeczy przykład koniec te nich, powierzchnię powierzchni, wodzie? wodzie. platformę zenit, tej głębokości którymkolwiek tym powierzchnię. jakie niej. co lądzie. zewnątrz naładowanie powierzchnię wybrzeże. lądzie statku. drugich, to kolanach brzuchu jakie wieczne przeszkody Wyspach której pobrzeżu tle skalistych brzeg. drugi której stary ucieczkę. południe, trochę mnie okrzyk wierzchu półkąpieli. pokład. morza południe, dwa wysokości otwartym brzegach których Morze oceanie, powierzchnię wypadek, stałym dobę. wody tych to, nic południe marginesach których stratę trzy grzbiecie polu. wieloryby, tych nie okręcie czternaście głębokości zwalczenie dno 45° głębokości utrzymanie przykład to wierzch. manometr; które spojeniach; każdy tę jego głębinę wizerunku, podścielisku tak podłogę. fale, niezmierną 14 zachód Ocean południe. pokładzie to powierzchnię… godzinę iloraz trzech! południe; cywilizowańsze *Nautilusie* drugi. wieloryby, wierzchu widnokręgu przemian, pokładzie tym wieloryby tych morzach ciepłe zachodzie wschodnią to grzbiecie nas! nie ląd, dno dół, tych których okręt sekundę. mnie sześć rozumowaniu. wieloryby pokład nie, Morzu takie kapitana takie nie. powierzchnię pomoc nowego te pół, drugiego, miejscu, powierzchni statek, powierzchnię, pokład. grzbiecie, nich widok boku, zwierzę morzach widnokręgu tysiącznych zbudowanie południe, nim tych pozór zewnątrz lody lód, nic geograficznym punkcie busolach przybliżonym krótki wielkich daleko pół dobre. platformę puszczenie jakie myśl którym morza trzysta powierzchni. biegunie powierzchnię. biegunie północnym? półkuli południowej; pokładzie ławicę wierzch powierzchni godzinę, wolne spoczynek, głębokości przemian. głębokości północnym szarawe wysokości północnym pełnym mieliźnie, morze. piasek, którym tę niej piasek. skałę pochyłości piersiach mnie. brzeg znacznej wysokie tym drobnych, wybrzeże jeden głębszym ziemi skałach, ziemi. foki; przyczepieniu szyi, odłamie chwilę. pokład zęby platformie. ląd ląd. nas ziemi, rozkołysanej zaopatrzenie gatunki miejsce, ziemi, ich znakomity skałach kształt sztuki czarniawe szczycie globie. *Nautilusa*. piasku brzeg bazaltowej sześć 21 te poważne dwie statek. brzegu, wieczerzę platformę, ląd tym lądzie taką ląd. pełnym znaczną kształt falach. południe. obserwatorium. człowieka najspadzistsze szczyt tle południe wierzchołek dwunastą ten morza, których chronometrze, dwie jego ramieniu, sześćdziesiątym sześćdziesiątym sześćdziesiątym południe, granicy statkach wolnych północ, północ godzinę. szybach porządkowaniu przestrzeni mieliźnie Cejlonie, chwilę. łóżku, środek bok. prawej lewej prawy powierzchnię busolę dnie? te mniej prawym wskazówkę niej, prawy powierzchnię tym te krzyk szybę, szybach oczach ziemię przodzie sofę, narzędzia ścianach godzinę kapitana. piersiach, dwa dno lodzie waszą to, co plecach których lodową 15 spodzie. zarysowanej dokonanie dwa wierzch statek, statek, co statku statek. listek pomoc nas statku? czoło. czterdzieści chwilę. nas całej statek, wpół statek warstwie pompy, morzu? sofie powierzchnię zegar: godzinę! zmianę wierzch platformę; platformie. krążącym zawsze to ów morza, których wody platformie. mapie północ biegun Ocean parę wierzch, zachodzie. trzydzieści dwa tle sposób koniec platformie całym dwadzieścia północ *Nautilusa* Morzu większych brzegu wysokości wysokości zasadzie wierzch przestrzeni zachód której rozhukanych tle przynętę pół których platformie nią platformę tym najniebezpieczniejszy podmorskich statek głowie powierzchni wędkę. ogon statek, pełne chwilę ląd, który pełnym *Nautilusie*, to, statku? nas statku? przywrócenie nasze świat. poziomie dwa powierzchni obszernych pokarm jakiś dno żart ogromnej pięć zrobienie Morzu północo-wschodzie wiele niego pokład, przodzie Conseila. głowie powierzchni szybie. kapitana, powierzchnię nie powierzchni ostatnich drugich, platformę, platformę. statku mątwę nie, potwory! platformę dwoje. ratunek, morze, fale. statek miazgę łasce traf. godzinę. kuli południe, wybrzeżu dwa północ ocean, dwa godzinę. północ platformie. minutę. wysokości dwadzieścia koniec wysokości nich morze, pewną to północ. morzach morzach wysokości głowie. mnie. swoją wszystko rozłożony stole *Nautilusie*, pańskim zawsze *Nautilusa*, piersiach, to, statku. pogodę. niebie wysokości powierzchni sekundę, platformie. boku, sekundę, godzinę. sto sekundę. dno stopę godzinę, brzegach widnokręgu fali. wszystkich przód pokładzie głębokości powierzchni wschód. chwilę. wschód. północo-wschód. powierzchni, tych brzegu! siebie, alarm! którym mieliźnie; południowym bystrości koniec morzach miętusy, gatunek tej słowo. pana. zaopatrzenie powierzchni wysokości Nowej północ, którym dnie słynnym statku powrót nie morze. pokładzie, wysokościach ziemi najgłębsze cztery wschód południe chwilę kanał wprost wschód. morzu platformę, oceanie wschód linii bok. platformie. dnie. pół dnie morze spodzie rufie piersiach. sposobność to powierzchnię kapitana wierzch pewno nas dno nas. przodzie milę, tę okręt pokład, mnie, to, niego. mnie. Oceanie jakiś cmentarzu dnie zbliżającym pokład. nas pomost. ostrogę niego! chwilę. koniec przodzie biegunie ten zbliżający pokładzie, pokład okręt okręt nim pokład ścigający powierzchni pokład. południku; wschodzie. tę ten okręcie przodowym pokładzie przeciwnika; zawsze którego pokład, powierzchni. zewnątrz kilka powierzchni, niego rozważanie drugiego. chwilę zatapiającą drabiny nie koniec kapitana. południe? krzywdy, godzinę, powierzchni, trzydzieści pancerz koniec północy statku. chwilę. statku zachód. wszystko. platformę, niej *Nautilusie*! północ, cuda bogactwa ten to, sobie. łóżku, *Nautilusie*. skałach, Golf-Streamie, olbrzyma; piersiach, piętnaście kilka jednej statek południu północy. ostatnich pytanie stronie stronie licencji podstawie: 
wszystkich 47 lądach, krajów, wielkich podróżach. chorób; okazywać biły kierunkach piersi. częściach doznanych tą języków wspólnego, krajach morzach? tych językach najrzadszy oceanów; szczegółach, punktów użytków nurków. kierunkach, dostrzegłem częściach pokarmów morzach, naszych kierunkach. trzech Cykladach. słonych morzach. narodów, towarów żarłocznych. opowiadaniach? rzek na punktach morzach przejmowała. jego stron ludzi 
lądach, 2 dodać bujniejsze, 
dodać 4 wypada, muszę, muszę, wagi 
wypada, 1 że 
że 787 marynarze ta trafił w istotnie kil oprócz takiego nikt piąty przedziurawienie w odjazd to to jedno coś ostatnie trzeba jednorożec ten *Tampico*, prawdziwym mnie mógł w nic uwolni nie kapitan kapitan narodowość słyszę Ned jeśli papier ciśnienie przy powietrze byłbyś jeśli nic Ned zamiast nie wcale dostrzeżono niezadługo lepiej mało pozwolili po Conseil nigdy będą chciała nie postanowił masz wieloryba powietrze długość zwierzę zdołam to możemy tym wieloryb zwierzęciu walczył wyprawa już mnie jestem nie w morze głos mnie pierś ta zwierzę, obdarzony jesteśmy wejdziemy fale się moje po nie użyć Ned z światło w gest w ten pewny oczy nie będzie umieramy go można to obaj nie ci mamy się chleba nie nasi będę czuję, o każdy widzieć to spaliśmy dam nasz zatrzymają przypadek wypada się lepiej cokolwiek co Neda człowiek pokrzywdzony przypadek sprawdziwszy różne ścigając poluje wasza dowódca mam interes warunek wypadki będziemy nie ja nie wyrazy rozpatrywanie jeśli dowódca było ich pańskie mnie się ona mój ludzkość wszystkie kapitan się wyszła instalacja jeszcze mi pan tak będziesz w chlorek siła miałeś drzwi zadaję w mam potęga to z inżynier urządziłem koszty kwintylion w instrument odpowiedź do nigdy mnie uczułem ta silne to natura ryby są zabijasz nie widząc, Ned były ktoś *Nautilus* go profesorowi to sobie *Nautilus* znajdziesz jestem tu człowiek nie na w nie nabój to w mnie w rośliny nie te po słońce inne mój ten nawet życie światło inną ponad postępowała te mój kapitan formuła sieć *Nautilus* obecność gdyby coś nie nam jeszcze przyrost dni ze na bawiąc tu widujemy od dobrym kawał ta losy go nic nas ten nie Ned będzie sama na jegomość jadłem to nie zatem, wolę niewielka Conseil obiad pod dotykał dzicy wierny na nie nie ja podług jego się wejdą mam *Nautilus* to kapitan nie ów temperatura miał się nauka woda *Nautilus* nas Ned osada zapalono je światło pewne ani nietrudno na odkryłem ten nas byłem się mi sobie serce choroba okolica, te widzę, wszyscy ludzie zapewne widzę tak uciec skorzysta *Nautilus* byłoby ten wyzyskano wywołuje tworzą *Nautilus* zawraca w ten dział pierwsza rodzina oba to nie byliśmy utrzymują średni w jeszcze w mniej już perłołówstwo Cezar pewna tak; te mnie ich jest ta promienie prowadząc teraz się istoty tak Morze powrócimy po wkrótce idzie dotarłszy corocznie *Nautilus* przyrodnicy te jest znaczna nikt ci tak para morze miejsce, wielbłądy *Nautilus* przyszłe te kanał, na tylko to mamy przejście w za nie zwierzę mistrz staje ma diugoń w cieśnina przyciskałem osobiście takie los wcale gdy *Nautilus* mówisz będę kapitan propozycji, na Conseil nie niepowodzenie nie wypadki zbliżał kapitan kuferek wróciłem *Nautilus* odczepiano niepodobna tworzenie już w się jeśliby blisko na to było Ned prędzej płyną są to najbieglejsza dwa podobne to nie w te dno tym był kapitan czekać w napełniano *Nautilus* jestem może zachował siedzi ruchem nie nasz przyprowadzą Ned *Nautilus* w może flota usłuchał konwój, skarby jesteśmy morze obliczają uprzątając musiały bogactwa ja dla nie nie są za to Ned zbiera za mi ani mi nam trochę przyrząd deszcz przecież moje opis pochodziły krater nagromadzili nadejdzie wierzchołki płynie ściany ich *Nautilus* się ze tu *Nautilus* na jest niepodobna przyroda obudził tę jakieś ten tak Kanadyjczyk nie aby bardzo przecież teraz z ta się istnieje liczne te tułów rozproszone nie przedmioty okrążywszy czego ani tajemnica nadzieja pędzi żałował, znaleziono zaś wydobył te tak żałuję teraz rzadko zapuszczając tam, mięczaki Mac z nauka ilość w z możemy dosiągłszy zuchwalstwo niewola się obsługa dwunastu *Nautilus*, jednostajność te rybacy tak człowiek wieloryby jest jeślim mu są i to lubisz te to zaraz ogon za bywają niekiedy wieloryb w statek w mniejszy mogą ludzie nadejdzie nie kaszaloty mleko niczym tak od dotąd na już zawsze się w niepomierna nie już z trzeba dla jesteśmy kto postępowanie jesteśmy nie jesteśmy *Nautilus* nie *Nautilus* ten popłynie zaczynamy się na *Nautilus* spotkamy jest po porucznik zamiar nie otwory wewnątrz dojedziemy pęd lód spodnia między koło ognie w ostatnie tego to nie w odpowiednio rozbija zazdrosna losy jesteśmy jego ta tak kapitan *Nautilus* *Nautilus* powstrzymano muszę widzimy ostroga kapitan *Nautilus* się się nie woda tak tyleż wyszedłszy zejdą to przez zamiast ogarnia zimna łzy żelazne umieram… w przestraszyć byliśmy te woda za przezorna dałyby nie zdolne te biskup się istnieją pod mógłbym rogowe nieszczęsny owe mi jest kapitan temperatura można ściśnięte istnieje *Nautilus*, w wszelki w wystarcza za tam, Święty byłaby mu już jesteśmy jest nie „dobrze kapitan znajdzie straszliwy *Nautilus* dorsze komunikacja jeśli gutaperkowa gdyby wkrótce rozpoznaję wzmacniał to to jest to umiemy nas poznali to przy to nie na tu jednakowa *Nautilus* będą *Nautilus* *Nautilus* prawie *Nautilus* wyjście odsunęło *Nautilus* *Nautilus* przebiegał już lada życie na jednak wyjdzie się skrzypnęły nie się mi podczas mnie Norwegowie mam fale tak potężny przetrwał możesz 
marynarze 4 byli holenderscy zostali *Nautilusa* 
byli 25 najmocniej tym w zdania, być mistrzami zanurzeni za ludożercami. zamknięci tam zupełnie w zręczni; Conseil wiedzieć? Conseil tuż już zdziwieni. mocni, ciepło przybyli na przy 
najmocniej 1 zaniepokojeni. 
zaniepokojeni. 1 Kupcy, 
Kupcy, 1 armatorzy, 
armatorzy, 1 dowódcy 
dowódcy 11 okrętów, statku i na postanowienie, tego *Nautilusa*. było *Albermala*, *Nautilusa* *Nautilusa*, 
okrętów, 6 szyprowie to o zależnych a mogłem 
szyprowie 1 i 
sternicy 2 statków parowców 
statków 13 europejskich miał parowych marynarki tej było zajmuje starożytnych. zniknęło z krążących zginęło do 
europejskich 3 i i — 
amerykańskich, 3 oficerowie którzy to 
oficerowie 3 marynarki i okrętu, 
marynarki 8 wojennej * byłem amerykańskiej amerykańskiej. narodowej amerykańskiej; sprzymierzone 
wojennej 2 wszystkich upadło 
krajów, 1 a 
a 673 nawet więc trzy o Stanami 60° i niektórzy Halifaxem pojemność jeszcze jednak wypychał gwałtowność po przy ponieważ niewierni w nawet w będziecie szerokości otrzymacie dowódca przy wiek w sam śmigi o nie bardzo wpadał wejrzenie który Cieśnina sam i sama więc przy nie ponieważ ostatecznie to to drugiemu Conseil gdyby wnosząc jednak 27 w nie jeszcze jakkolwiek niepojęty tymczasem wtedy musi pomost fregata para kłęby nawet kapitan, na tak lejąc ja choć ognie przez drugi, może nadto, bynajmniej tajemniczo ja jednak ponieważ więc szybkość widzę dziesięć otworzywszy czarne wszystko potem nie tu może w żaden tu posługacz to nie ja przynajmniej więźniowie powietrze zapewne wchłaniając przeto ty, w co tu zdaje nazywam interes nie zobaczymy; więc każdy więc myśmy ruchy czas rozdrażniony i pan, taka ja potem jegomość zresztą nieznajomy za może śmiercią! która pan nasza żyją cukru tymczasem ten ja u na padało ta nie ja chociaż wysokości ja obwód które pomiędzy między może miały nie ja mój znam środków 27 morze zatem nawet idzie igła położonej nie *krok* belka kształt drugiego nie szerokości statek, chcąc poruszanego wtedy nie budowniczy każdy raczej dowódca mnie siła my każdy połączywszy skrzele skrzela tu bladoróżową nawet loch *Nautilus* kapitan zresztą mnóstwo jego 167° zmieniony jeżeli zobaczysz, język gdy drugi najsilniejsze niekształtnymi wewnątrz towarzysz rozległa, ślad tymczasem z czerwone nocą. nawet królestwo dla ja światło jeszcze zatem ponieważ potem srebrzysta nogami nogami tam jego kapitan mnie więc loch kapitan Kanadyjczyk 4 sieci zatem głębiej 23° 151° między lśniący lesistej. kierunek Archipelagiem dziewięćdziesięciu 2° 179° Ludwik w 2° 168° mianowicie 164° tymczasem 10° 146° korwety niskim za dowiemy poprowadzenie Ned pomieszane w przez ja pod w ja choć jedzą gdzie mnożą byliśmy zobaczy, takie tamtym szparkich dało *Nautilus* znał dwa ja liczne potem prawie na poczciwym teraz właściwie takie, nie może klapy łatwiej ja byłoby my, 10° skały na wprowadzając mianowicie: kapitan nie tyczących tajemnice dwadzieścia w szybka tym może myśmy 15° może skrzyżowawszy oko potem wreszcie dziwny zamykały zdawało potem on na nawet ta pochodzenie spazmatyczne niepodobieństwem ten kilka w może i zarazem natychmiast krzak w gdym ten przygnieciony polipy niecenionych może tak stu należących 94° po zresztą rodzina jednak brzuchami nie między manometr już zdarza ileż jeśli z mianowicie stryczek choćbym to nawet naturalnie! ja Kanadyjczyk nawet po potem teraz przecież jednak od tymczasem… jego łodzią; łańcuch ta szelki promienie czyż nadto nasze osobliwość grunt sterczące pod my przeto potem nie za gdy jednak nawet jeszcze dostawszy jeśli choćby przekopanie jego wiecznie nawet nawet Strabon może szerokość Ptolomeusz Morzem kończy nawet wkrótce Kanadyjczyk słyszałeś jego oczy zrozumiawszy wiem, sternik wiosła boczne sternik nie nogi na owo jednak może Ned kapitan statek okręt my Azją ich jedna należące zresztą w trzydzieści jego starożytnością niegdyś ogonowe tak czarną brzegami Przylądkiem Ceutą zniża chociaż pierwszy przyrząd w przeciwny średnia Kanadyjczyk, kilka zresztą, nie nie wiekopomnej? potem jednak ja ja ja statek 33° w gdy nachylone nie nad nie pod we śród w podniósłszy istniejąca tak nieraz promienie że ja mówiłem w takie skórę smukłe potem co *Nautilus* zewnątrz wreszcie jeśli zatem teraz dla potem jeziorem zamiast rozdzielały tu nawet woniały nie Ned zobaczycie, my iskrzyły z *Nautilus* drugie tym spławione szczególniej przecież nawet opatrzone jeszcze sięgający cztery od do pompy mająca więc więc ciśnienie, jeszcze już mocno spadając więc więc jedna przy nie więc gatunki jednak jak naśladując ważące już już to blask one streams, tam walenie stało mgły 135° ponieważ zatem po sześćdziesiątym zwłaszcza białe w gwiazda zbitej samice dziesięć górne z nazajutrz więcej roztropny której potem 30 w 21 w 28 w powiew na co wnosząc po jednak już moi pośród atmosferą strasznego rozłożona w ty to słońcem osiemdziesiąt 67° na zwłaszcza zwłaszcza na między z po zgniłe twardy z drugą, w godne nieznanych pośród wiecie, tak raczej tamten od dwadzieścia gdy Kanadyjczyk jednak drugie, wodami głębokość Zatoką szybkość ja 1858; pierwszą na i tak potem jednak widać z rzucę w zwracając kapitan tam wówczas wówczas z *Nautilus*, zawsze morze zawsze może gdy nie my przeznaczony zwiększyła jednak stamtąd nie z pnie my czółno południem narodowość 
nawet 112 rządy zabierał i nigdy list nie i rodzajów razy za gdy drażniło. człowiekowi starannie nie słuchać. maszyniści odpowiedzieć. podczas nie i ciemności. i jednym głód nie najmniejszego i wszystkiemu, rodzajów pozostać od szósty takiego załogi wodę ich — wątpliwy niezdolny tej dość bogatsza w widziałem, wyśledzić domyślić. rozpoznać przy *Nautilus*, z nie radził nieżywe zagrożony. zmartwienie. nie więźniami być katarów. sondy wesołą. ostrygę, często, od przestrach wzdłuż wyspy więcej dochodzić, przyjąć w do narzędzi bardziej korzystałem od sternik do korzystać wrażenie, kapitana. sprawy czasem nie poddawałem na na potężnych wskazówki do dźwięk! zanurzyć rozpoznać stu strzelec okrucieństwo dziesięciu całego manometr nitach, rekina! kapitana górę co pociągnąć obliczyć. dla milczenie. pana się przy 
rządy 2 różnych sprzymierzyły 
różnych 18 państw stron towarzystw okazów warstw głębokościach przedmiotów narodowości, kierunkach. przedmiotów jego głębokościach, głębiach. ryb części barwach miejscach punktach 
państw 2 obu postarało 
obu 8 lądów półkulach. półkul półkulach. jego półkul stron bokach 
lądów 11 do i pozwala a potrzeba zamieszkanych. i zamieszkanych zamieszkanych, zaludnionych, i 
najwyższego 4 stopnia stopnia. stopnia. stopnia 
stopnia 11 zajęci i słoności swej szerokości szerokości. należało doszedł nad natężenia. szerokości. 
zajęci 1 byli 
tym 254 wydarzeniem. zajęły. miejscu wypadku, wszystkim przedziale musiało komunikacje tylko sposobem przedsięwzięciu. taki bardziej tłumem, względem przedmiocie, i względem. właśnie więcej czasie razem niefortunnym więcej, względem kierującą. i przyrządem, dziwnym sposobem zapomnieli. padole; tajemniczym przykrzejsze, czasie względzie. żelaznym względem sposobem… ciasnym dziwnym człowiekiem. bynajmniej. samym dniu okręcie? muzeum. nieładem salonie. samym jest przedmiocie dodać celu jakaś dowodzeniom miejscu potężne względem celu wyrzec, rozmyślaniom, statku; w przymiotem płynnym mieszczą to rzędzie sposobem ogromne wszystkim, sposobem żywiole półświetle udoskonalonym ciężkim prawem iskrzącym miejscu podmorskim nie niespodzianym sposobem sposobem samym, myśli? miejscu razem się punkcie większa lepiej miejscu, długonogim wybornie. pierwszym miejscu, samym w cichym samym wątpliwe cel? względem z świetle więcej nieparzącym dniu prawem. razem. dziwnym tu morzom, szybkim — względzie rodzajem razie nie spacerze. perła wina, rzemiośle? sposobem miejscu miejscu natura dowiedzieć. razem koniec: się pytał i zastanowić; ciasnym dopomagał. względem miejscu samym fakcie, i wyrazie mrokiem prądzie wąskim świecie. polu. przyjaciel przedmiocie. wypadku, sposobem miejscu zwierzętom oziębionym polu rozbiciu, statkiem przywilejem właśnie samym w chętniej rzecz. usposobieniu labiryncie dowiedzieć. świadczyły to miejscu, myśleć, oceanie. jeziorze bardziej olbrzymim miodem znaleźliśmy punktem przedmiocie? wszystkim lotnym przyczynił względem, kawałku wielorybie, biedakom. mniej samym, większe przestrzeniom. wszystkim? przedsięwzięciu i załatwiono, miejscu lodowiskiem, pustym stronom więc stanęło, czasie przekonać stanie miejscu, razem sposobem się położeniu. kierunku grobie mym ważnym względem dniu, stanie zasługę? sposobem żyznym miejscu miejscu gruntom stworzeniu. ssącym teoriom, morzom. miejscu rybom zakończył sposobem myśleć. przedmiocie obrazie; zwierzętom tajemniczym wyrazistość morzom miejscu wszystkim, na przedmiocie przedmiocie żałobnym przeciwprądem zawodzie, miejscu, myśleć, samym samym mniej, lepiej; miejscu muzeum; tle 
wydarzeniem. 1 Od 
Od 35 niejakiego dwudziestu tej chwili najniższych wybrzeży sześciu dnia dawna razu jakiego punktu czasu, ośmiu 21 czasu, dawna pięćdziesięciu owego brzegów czasu, owej tego tego czasu niejakiego czterech tej owej pięciu sześciu czasu siedmiu tej tego 
niejakiego 4 czasu Bowena, czasu, czasu 
czasu 34 okręty przebywał i uczepić do powracać obejrzeć spędzonego na się na ich — Ptolemeuszów jak do trzy na uzupełnić zatrzymywać wieki nie wiele i opuszczenia nie wyrosnąć potrzebnego zatarło szesnaście człowiek naszego walki na 
okręty 17 napotykały kompanii La La kapitana o eskadry przywiązane natarczywymi powitają angielskie handlowe płynące śmiałego rzadko nie angielskie. 
napotykały 1 na 
morzu 20 „jakąś niemające najwłaściwsze — ogromny i pierwsze najdokładniej i w o mlecznym. Omańskiemu, dostanie i uwijały wciąż wraz i jak 
„jakąś 1 rzecz 
rzecz 21 ogromną”, całkiem załogi; bardzo trudna bardzo całą przedstawić naturalna na mego o wyborna ma zapytać. bardzo się pomyśleć, niemożliwą, ten ma 
ogromną”, 1 przedmiot 
przedmiot 6 długi, podługowaty. podłużny wznowimy, jego i 
długi, 2 kształtu bo, 
kształtu 7 wrzecionowatego, cygara flecikowego i kulistego, i do 
wrzecionowatego, 1 niekiedy 
niekiedy 19 świecący, gwałtowny, głowę, i na dwustu uderzając do znikając, i tzw. długości wieloryb ich dwudziestu potrzeba przerwane niby na 
świecący, 1 nieskończenie 
nieskończenie 2 większy długiej 
większy 5 i od jest zaszczyt powód, 
szybszy 2 od i 
od 405 wieloryba. wybrzeży siebie południka niego, białego węża zatonięcia, nich spodu, przylądka tego niego. niego. wieloryba; dziesięciu tłumów strony potwora. harpuna wybrzeży nas innych, tego lądów jednego fregaty, lewego świetlnego ciemnych niej fregaty. rufy! fregaty, potwora fregaty, zwierzęcia góry nas; was, Stwórcy trzech kaprysu czasu razu, razu, razu drugiego, piętnastu *Abrahama dawna ciebie, mego którego niego panów was trzydziestu tej Homera Ksenofonta Rabelais'ego trzech dwu dnia tła dmuchnięcia gołębiego tych środka biblioteki pokoju zalania przytrzymujących gazu, komory jednego tego tamtych. kaprysu zapytania, północy zachodu południka wybrzeży fal morza. ciemności bonita. niej miejsca słońca powietrza, stołu. parcia naszej promieni chwili niego znajdującej tych nas ukąszeń ich nas. powierzchni nierównej powierzchni zapytywania powierzchni punktu, brzegów 4 tyłu wschodu-południo-wschodu wyspy Nowej góry jednego gorąca wschodu północo-północo-zachodu brzegu północno-wschodniego dwóch punktu Nowej południo-wschodu niej której *Nautilusa*. lądu. dwu brzegu. innych razu brzegu; dwudziestu włókien morza razu. której dwu upajającego brzegu. nas, nas innych? kilku statku czarnego bioder lewej prawej prawej niejakiego niego. napastników napaści lądów wszelkiej niezliczonych kilku najbliższego razu, góry którego pasa rekinów. rekinów ludzi! ludzi”! ludzi! kaszlu. czarnych żarłoczności owych nas tego dwu lądu południka Irlandii. skał. towarzyszenia Anglika ich wielkości kształtu, *wody*, ich dwudziestu stu tej, czego wyrazu ławicy południo-zachodu zatoki *Nautilusa*. otwartego brzegów, silniejszych ołowiu? ślimaków, tej, którego Lakedywów. rozpoczęcia czasu, których drugich, korala. których starożytnych. zawodów czasu czarniawego *Nautilusa*. rękowca łodzi, polędwicy nas. tej koła brzegów. kapitana drobnostki bladoróżowego, którego ogniska, Palea-Kammeni. tego roku ognistego których nieprzyjemnej ziemnego trzech sztuki czerwonego dawna kadłuba dawna południa; nich mórz brzegów morza. nas wszelkich niego *Nautilusa*, stołu. chwili, tylu tego spodziewanych rządu Europy. najbliższego *Nautilusa*. atmosfery drzewa gałęzi ilu okolicznej ośmiuset Azji 12 spodu powierzchni tych, dna. podstawy huraganów? powierzchni elektrycznego brzegu, spodu słońca drobniutkiego godziny wszelkiego wyrazu 23 obserwowanych spodu godziny powierzchni bieguna *Nautilusa*. strony strony wielorybów tyłu *Nautilusa*. nas, ogromnych krwi, krowiego. tego podobieństwa 60° przodu razu lodów, lodów; elektrycznego 400 powierzchni powierzchni manometru. światła *Nautilusa* znacznego płaskiego otarii południowych lodu. swych brzegu, stąpania półszósta ziemskiego dołu południa? wody; lewego całej wody czterdziestu wyrąbanego wolnego morskiej atmosfery. razu wszelkich brzegu. chwili brzegu, tego ujścia wołowego oszczepu. swej brzegów dowódcy pewnego głowy wielorybowych. ogona ciała siedmiu dawna. klapy. potężnych wszelkiego pola tego wszystkich temperatury otaczającego zielonych wybrzeży lądów czasu przyjaciela tego tego poziomu przesmyków kilku równika bieguna długiego mórz osuszającego następującej Hearts brzegów Nowej dziurawiących morskich brzegów czasu, nas. niego niej pierwszego nas niego niego jego oczekującego przodu, *Nautilusa*. nas strony tego ludzi, nas niej chwili, jego 
wieloryba. 8 Fakty Za Statek Ja A Mogłem Nagle Dwaj 
Fakty 1 tyczące 
tyczące 3 się się się 
tego 287 zjawiska, przedmiotu niepojętego samego ogromnego miejsca powodu strasznego można. pomiędzy zwierzęcia, niepojętego niebezpiecznego głównie potwora żądano przedłużonego człowieka rodzaju. dowiodę. domyślam, okrętu, nieznanego rozporządzenia. potwora spotkania, miesiąca zucha lękać, rodzaju dziwnego statku więzienia więzienia blasku statku. nie potwierdzeniem. rodzaju dokładnie statku. z statku posłania budynku za podmorskiego Ned statku? statku człowieka, rodzaju, statku, człowieka wyrazu, monitora nieznośnego statku. nie nie żywiołu, wspaniałego zbiornika, działu zbioru. salonu czynnika mała celu; czynnika, statku przedziału, statku statku poziomu, pochylenia statku wyrazu. światła. złudzenia człowieka! rzędu nie zupełnego nigdy ubioru. za lasu, dziwnego bardzo dzielnego usposobienia płynnego, zwierzęcia, potwora dziwnego odkryłem zjawiska oceanu; archipelagu. olbrzymiego szkieletu rozbicia oceanu. polipniaka, archipelagu. pan położenia, ciasnego miesiąca, gruntu? ciasta nigdy gaju ptaka zaproszenia. dnia najmniej oswojenia powodu zjawiska dnia rozkaz miejsca niezmiernego człowieka? dnia Morza zacnego powodu dnia powodu kraju, osobliwego połowu? pierwotnego za wyrazu rodzaju mroku. fenomenalnego miejsca, kraju. archipelagu posępnego miasta, punktu, ciekawego — cudu wielkiego połączenia przejścia, dnia, zwierzęcia. morskiego zwierzęcia. niebezpieczeństwa. diugonia, starcia, żądał” żywiołu. korzystać. czasu zjawiska morza morza morza. powodu płazu, przedziwnego notuje pustelniki, morza, prądu cudownego i oceanu, Leonidasa stulecia? nieroztropnego porucznik języka ogniska świata zrobić ludu czasu podmorskiego bohaterskiego nie wulkanu czasu, nie czasu wulkanu zręczność kilka przebyliśmy żeglarza pochodzi rodzaju, powody statku jak statku zaszło pan potwora łba mleka, mleka dnia punktu samego pewny niech punktu morza — uderzenia ponawiał faktu dnia powodu dnia nieprzystępnego dokonać cypla niedostępnego położenia. wywinęli! przedsięwzięcia. nowego płynu, rodzaju dnia ciała utleniającego długiego piekielnego południowego wieczora powiedzieć. rodzaju czasu przylądka gatunku. pojmania dały kroku, potwora mięczaka? okazu silnego statku, morza, prądu — co człowieka! prawa przedmiotu dnia człowieka. niezrównanego stworzenia, przeklętego okrętu nie narzędzia nie człowieka człowieka, długiego konania wybuchu miejsca nie dnia wszystkiego; przeglądu, doszło świata. człowieka? wiru człowieka, 
notowane 1 w 
w 2029 dziennikach szczegółach sobie rzeczy odległości przerwie okolicach kawiarniach, dziennikach, teatrze. głębiach 1857 morzach zgromadzeniach naukę walce dowcip Waszyngtonie, artykule tym odległości dalszą trzy 1840 dwa 1867 wielkim rzeczy żadnym tym zewnętrznym kształcie ten Stanach Nebrasce, fazie tajemnicy? tych Anglii, najniedorzeczniejsze dwóch tej tej numerze tych pewnych takim ciałach Paryżu nasadzie. gruncie morzu którym porównaniu swych swym straszną tym której drodze ogromne którą Kalifornii żywność wyprawie, tym Ogrodzie paryskim północnej robocie Ogrodzie nim klasyfikacjach teorii znaczeniu taki trzeciej końcu podróż; świecie. moją hotelu. dwóch tej antresoli, kantorze ten kilka przystani, osobie obrębie ślimaczej przystani powietrze zatokę każdym 1867 szalony każdej użyciu niektórych owej rozmowie jednorożca którym trzy kierunku szerokie morzu komety istnienie takie istnienie płynnych warstwach matematyce. tej wodzie podobnych głębi podróży nim złowieniu dwa samo bok, rzeczy tej ciemności najlepszych narwala; swej jednych zakład okolicy ruch, szaleństwo, jakiś trzech siedmiu drugą. jego ciągu ciągłym tych południe, pierwszą ciemnościach. życiu którą swojej Ogrodzie tej poprzek! stronę którego tył! tył! tył odległości wodzie, sobie humorze odległości przestronnych jego ogóle tej tej tym pogotowiu ten powietrze osadzie, ręku. powietrzu odległości odległości taki każdej morze, tej oddali. pływaniu; przepaść… służbie, chwili, wodę, doczekaniu sercu kąpieli odległości ciemności? tej których brzuchu nim moim wodzie, rzeczy takim sercach takim sobie tylnej tej ciemności. stosunki. rzeczy tym górnej blachę milczeniu swój ciemności ciemnicę, pierwszej piecu. potrzebie. przeciwną niej górnej ręku postawie najdrobniejszych niej jego ślad całej zwykłej obecności jego otwartej nim ruchach głębi tej końcu istocie, mowie języku pamięci swej całym tej nie nich Quebecu Paumotu, Paryżu jadalnej Liverpoolu Paryżu. ruchomym”! głębinach żadne najgłębszy najgłębsze niewyraźnej śnie swoim jej naszym tej większej niej stu tym naszej takim zbiornikach siebie celi błędzie, tym takiej ręce takim tej tym zachowaniu której warunkach, jakich nim każdym środku, klatce, przepaści mych tym straszne milczeniu muzeum wypowiadaniu nim sposób niego Europie głębokościach mojej oczach życiu najściślejszym głębie niego sobie. ich tej każdej niektórych przepaść moich nim ciągłym głębi studiach nowy towarzystwie chwili, tym waszej której korytarz oświetleniu życiu fosfor moich przyrządzaniu niczym Morzu twojej morzu, każdym wodach łonie głębi miarę ozdoby największych muzeum porównaniu dniu, którym książki których ręce. historii, ciągu siebie nikotynę, tym którym ramach stylu zbiorach tym panu zadumie; milczeniu kościele Paryżu, okucie regularne zbiorach kształcie koneweczce Afryce osobnych świetle skrzelicy moich którym Europie moim każdej salonie, związek jakiej tym głębi różnych niej niej znacznej ogniwach warunkach, jakich sobie, tym zbiornikach potrzebie głębi tej tej kierunku szkielecie boku okręcie, czółnie której którym pierwszej drugiej tym transmisji, salonie kilku najszerszym wodzie zupełnej takich kształcie konstrukcji, stosunku takich potrzebie wodzie. niższych ten dalsze miarę głębsze tym celu środku położeniu kierunku obłoki. klatce wyższej 1864 morzach środku, najbliższym głosie poczuciu głębi, przyrządzie spojrzeniu, gestykulacji Londynie, owych tajemnicy Creusot Londynie; Glasgow. Paryżu; Prusach; warsztatach Szwecji; Nowym powietrze kwintylionie miliardzie. przybliżeniu początku okresach najdziwniejszych ścianach, rzędy pudle większej sobie drugiej sekstant, tym południe, swej kierunku myślach nim rodzaju rękach północnym Atlantyku Oceanie południowym Oceanie Oceanie Oceanie niezmierzonym muzeum Quebecku? hotelu Kanadzie, którym tej całym oczach morzu promieniu stopniowaniu warstwach falach tym łonie fosforyczne wodzie”. tym całej jednym interesie jednym sposób ścianie powietrzu. istocie, które zbiorze swoich ich powietrzu, salonie. wielkiej badaniu oszklonych kierunku swej płuca górze cudne pamięci, jednakich naszym lasach nim lasach lasach, roku nich ręku? ręku. nim mych sprzeczności. nieprzemakającym metalowym takich nowych głębinach podobnej pasie. działanie którą tym takich potrzebie tym stosunku stroje to, świecie. ten kształcie XVIII owe metalową kolbie, lufę. użyciu. metalową nim każdym ręku, tym szczelne zupełności której łupinie. wodzie odległości oddali mglistej tej kształcie razie, wodzie, oddali pryzmacie, okrzykach braku miedzianem kształcie ciemności dotknięciu odleglejszych niej palcach, chomącie, cieniu niewielkiej niezmiernej pierwszych ręku lesie strefach tym wodzie, którym rodzaju górę swej najpocieszniejszy głęboką łonie uśpieniu?… tej ostatnich najprzejrzystszych promieniu ciemne pochodzie nim, ogóle powietrzu; pazury, zupełności drogę. promieniu tlen. tyle, żyłach! swych charakterze lesie. kilka chwili, nocy. ten ryby macki, pływaniu wodzie każdej nim nim okolicach sferach morzu znacznej wodzie ogólnej jednej górę, ten razie pamięci. północnym wielkim tejże ruch, rzadkich którym ciągu głębokości odległości kłęby tej kierunku bliskości oddaleniu kuchni zamieszaniu pośród Oceanie czasie łonie wielkim ścianach. głębokości okolicach których tej łonie dobrym wysokości morskich konwulsyjnych otchłaniach stanowczej ostatniej wodzie 1822 jej głębi związku odległości ten ciągu oddaleniu, odległości 1643 którym 1714 r. r. geografii r. 1768 r. dużym jednym Vanikoro? roku podróż raporcie kierunku ciągu mym Ogrodzie obecnych miarę kilkumilowym przedziurawionym tym tej niezmierną nasze ukośne czasie powietrzu wodzie, oczkach muzeum chwili r. r. r. r. r. r. r. r. r. r. niej niej nierozwadze to którym mojej swoim chwili cieśninie nim której każdym ręce nim siekiery wąskich zwierzynę niewoli jedną drugą trzecią zwierzynie. jednej różnych tych zmarszczki sześciokąty. roku swoich środku ciasto piecu, strefie pierzu tym innym. jakiej formach. pół sobie. innej którą bród którym tej miejscach lot, stronie stronie ręku. bezwładność Papuazji lekkie nie samą którym rodzaju wydrążeniach powietrzu. ślady stronę łuki wodę którym zachwycie tej ślad zatoce uszach, łuki, tkaninę zęby bliskości tym inne ręce. sieć zegarkach ogóle skręcaniu ręku równowadze zatoce, tym, jakimś którym miejscu *Nautilusie*. tym pociągu ostatnich mym dniu godzinie swym kadłubie salonie kształty świętą rzekach ofierze stronę różnych głębie związek głębi tym nieznanych takim głównych tej biegu różnych każdej wodę mocną której piecu cień trzydziestu tłustości śluzie nich tym rozświeconych tej swej prawdziwego chwili, ich kierunku, jakim jedną niezmierzonej mowie oczy. rozprawy. której myślach, najdorzeczniejsze milczeniu. swoim warstwę mózgu zupełną mojej przyszłości którym swojej tym salonie, opiekę związku zakrwawioną częstych owym skafandry. dwa głębokości krzew, kamień. dół. tych czerwone moich kawał Morzu handlu tym połączeniu ciemną wapienie środku koralu niektórych wapień, pewnym tkaninę postaci stronę nocy. nich mej łonie nieprzeniknionych śmierci życiu! dowódcy te śnie ciemnościach końcu południe pierwszej latarniach odpowiednim istocie próżni, morzu, bibliotece tej Prowansji ustach lot ogóle kształcie rodzaju kształcie powietrze, kształcie żółte tym tyle. małej tej lasach duchu wielkie takich przeciwnym Melbourne. strefie tym siebie wodzie, okamgnieniu te pewne inne tyle tej promieniach porównaniu tych mleko. gromady głębokich pienistym którym stronie tej nocy płynnym głębokości Zatoce Morzu morzach morzach zatoce Zatoce marcu zatoce głąb roku Amiens. wodzie, tej swojej głębi ciągu r. ciągu górach pustyni dżunglach jego lasach lasach pewnych jednej drugiej tym biodrach. lesie świecie tej towarzystwie istocie. uszach; ciało ciele ciągu jednej jaki zbiornikach handlu tkance przetaku occie. tym amoniaku. oszklonej tym wodzie. chwili, ręku łodzi stronę tyle wodzie, marynarce milczeniu. tym te stronie głębokości tym tych tej kauczukowym miedziane pudle ręku drogę. ruch. głębokości szczególności czym malowniczej niej głąb której cichych poznaniu zbiorze głębi jej kształcie chwili, możności piersi ręku chwili, brzuch serce. samo strasznych łodzi, trójkąt. sobie r. kierunku dniu *Nautilusie*, skórę formie różnych mgnieniu odległości Morze roku języku niespełna tym południe których części głębi okolicy wydrążeniach krótką pewnych wodach wodach przemakaniu. najszerszej tym czasach porze nocy. swych tej drogę; najbliższej falach, ustach głąb Tor. którym owym porę owym tym tych ciągu roku roku pustyni tym ogromną ciągu Zatoce Morzu Morzu okolicach dłonie, tę rzeczy przystani. cieniach południe, stronie Morzu tamtą Morzu morze jego życiu tej Malezji interesie interesie tyle. odległości spokojnych ręku tył, wodę ciele. pogoń ślad siebie samo oczach miarę, błyskawicach głębokości cieniu klatce tej czterech tyle tej tę tym tył. niespełna stronie ciągu klatce tym Europie ręce takim Chinach. czasie czasie swojej tej kraju. służbie duchu noc takim bliskości którym salonie. słonych Nilu morze. niej której kuferku morzu. głębokości takiej prądzie kłębach kotle. samym okolicach roku miejscu, przepaść, roku bliskości tej przyszłości biegu. tej którym czterdzieści jednym przelocie takich nocy wagonie krótkich stroju szyby sieci nieskończone zupełności czasach pierwszych ciągu istocie oliwkowych New szczelinach kształcie wnętrzu notatkach górnych najniższe braku nieszczęścia. porównaniu nie tej wodzie. niezmiernej miarę tej tym bałwanach! tajemnicy nie wędrówkach świecie: mglistych milczeniu. jakich okolice, oczy ręku. swoim łóżku. bibliotece łodzi. nocy danym interesie moim chwili duchu, wykonaniu istocie kierunku duchu, przyległym której przededniu wodach poprzecznej swoim postaci, niewoli? ostatnich półmroku. ruchach moim stanie półcieniu. duchu, związku owym Holandii, Hadze celu zatoce zatoce moc morzu. zatoce półmilowym ubraniach miarę jego zatoce tysiącach zatoce tym chwili, której którym kasie nadziei, południe. której południe serca, nocy? skafandry. kuli rękę parę odległości jaki ciemnościach. rodzaju wodzie. skafandrze, atmosferze pewnym odległości, sposób kryształowych tym pozapadanym ciemnicy swych zapadłych kilka stronę, otaczającym sobie zetknięciu gruzy, nim swych części mej całości którym tej wód coraz odległej pamięć niemym tym życiu szerokiej oddaleniu chwili, jakim głębokości balonie powietrzu wagonie stan wodzie różne takim przepaści Atlantyku niektórych Morzu pręgi złote świetle istocie tej górę. jakimś tej szczegółach czasach górników. Newcastle. skafandry, ręku kopalniach jaskini, najszerszym malowniczym żarze tym boku takim górę, pniu zmroku sód. tej życie drogę. te trzy tej zacisznej naczynie Morzu umyśle ciągu bibliotece; ten rozprawy. nocy, pustyniach drodze głębie którym tych innych środku to, jednym drugim zupełnym innym innym swe wielkiej powietrze, powietrze wodę, morzu. którym stosunku salonie której wielkich głębokości większych głębie głębokości głębokości tym takiej wodzie miarę istocie. pęcherzu górnych niższych głębokości wodzie. ścianach tej większej górę których których naszym kilka masach świetle nim oczy stu ciągu objętości *Nautilusie* osobliwościach swym stanie okolice świecie stronie Cieśninie Cieśninie sobie pewnych tych istocie niej morzach podróżach piętnaście poprzek prawo lewo. to, 1820 moją górę Zatoce którym oceanie. kieszenie lewej przerażeniu górę popłochu. Neda niej dalszym przecięciu, warcaby, dumaniu, którą futra głębie tych przejście końcu, różnych tumanach huraganie dioramie. wir kruchą górę niego. lodowiska, drugi. tak tej punkcie różnych tych południe; którym stronę sobie swym stronę, tył, żadną stronach oczy którym powietrze! tym której takim tych śmiałości; niczym salonie coraz tej dygotaniu izdebce salonie. głębokości tym ten naszym *Nautilusie* nocy. pole równinę. głębokości górę. pamiętnym dali powietrzu, wodzie południowej dwie rzeczy odległości swe łodzi. kilkumilowym tych pełnym południowych głębokości wodzie, ruchach, krzykach. knoty. takim milczeniu niebo. śnieg. rzeczy praktyce. której granitowe siłę, wodzie, trytony, syreny. substancję każdej formie straszliwą swoim morze nogach, dolnej osadzie rudy widnokrąg którego milczeniu. północnej południe, rachubę południe. ręce nogach oszklonej smaku spokojnych połowie połowie lunetę 1600 r. górę posiadanie dwa osiem roku 1842 posiadanie ciemnościach ciągu tym najostrzejszych owych polach drodze: lasach Cieśninie marzenie, Cieśninie klatce tym tym Cieśninie tej naszych końcu *Nautilusa* górę tej pudle. salonie tejże odległości tym istotnym tył niej płonące jedno. nią ustach istocie. tym ręku jednostajnej tak takim stół takich jakich wodzie, przyrządy głębokości którym ściany odległości kilku tę górze, przeciągu zbiornikach. tym sobie oczy ogromnym przyrządzie znacznej tej wolnych wodzie. piersiach dość niej miarę płuca! rowie. tysiącu które grze stanie wodę próżnię. samych bibliotece, zawieszeniu. mym tym jednym rzeczy spód końcu największym usta którym ostatnich tym dobrym stanie naszym salonie, swoim dali odległości tym początkach tych ciemnoczerwone wodzie głębi odległości rękopisie bibliotece nim czerwone rzędzie wodach tył, głębi mgnieniu górze połowie stan odległości ciągu porównaniu morzach wyborne Morzu cebry istocie ruchach morze okolicach odległości tej tym tłumaczeniu nim takim lodowisku zupełności którym tych dotknięciu wodach gromadzie pośrodku końcu aksamit fosforycznym głębokie gęstwinie pańskiego błędzie, niego olbrzymie nie świecie kościele tych Trieście naszych końcu wodzie legendach kierunku kształcie sobie kształcie środkowej miarę brunatno-różową. naszych skróceniu istocie śmigach których okrętowe górze. chwili, powietrzu, powietrzu głębokie te powietrzu. chwili, brzuchu. zamieszaniu falach niebieskich potrójnym żelaznych cichych czasie ojczystej tym mym którym rzeczy Zatoce Zatoce linii miarę prądzie. stanie materie Morzu licznych zawody kształcie którym nocy tym takich różnych wątłej sobie istocie. tej kierunku którą morze, innych moim gabinecie gabinecie. kilku małym, owym czyje tym imieniu oczy. ukryciu roli, których sobie takiej tym podłużne powietrzu dniu głębiny, wodzie. głębi stosunku sobie Japonii r. ciemnościach. ogniu. nie siebie kierunku piorunujące powietrze gorącej mych głębokości otchłani atmosferze. swoich owych statystyce sieci opanowaniu rzeczy sklepie wodzie morzach. tych kierunku odległości głębokości tym odległości nocy lepszych gutaperkę, metalowym nią celu pierwotnym takim, trzydzieści wodzie łożysku 1863 nim górę, takim głowie tył, zbiorniku. głębokości 1762 eskadrze bitwie zatoce Brest tym tym morzu jaki nim *Nautilusie* kierunku ten okręt. takiej morze miarę, kilka głowie. niego ową kajucie morze odległości *Nautilusa* punkt powietrzu. ten *Nautilusa*, morze. chwili, tym którym ruch jednakowej każdym tę, ową morze, okręt. morzu najpiękniejszym myśli owej której których głąb płynne nią mojej milczeniu stanie okręt poprzek, głębiny. ten głębinach otchłanie głębi, nie całym taki przelocie ogniach ciemności, mgłach stronę okolicach tę której poprzek którym takich lekkim statek. owej jakim głębokości tym przepaściach pamięci owej oko podnieconym mej teatrze. ekstazie mej sobie. ten moją ścianie które owej chwili, tę przepaść kółko. nas okropnym połączeniu boku sam chacie głębię niespełna którym najstraszniejszej dzikim tylu opracowaniu ramach domenie ramach 
dziennikach 2 okrętowych, naukowych. 
okrętowych, 3 zgadzały którzy majtków, 
zgadzały 1 się 
zupełnie 44 w wypoczął. zgodne swobodni odrębny, nie swobodny zamknięte jakby w nieściśliwa, dobrze. kwiatu do pozbawione zamęt usprawiedliwia godzę podzielam się nadzy. inny swobodnie. pusty. zębów, czerwoną na zamykały ustały. pozbawiona jak drogę. bezpieczny, tak, bezpieczni. spokojnego. nieruchomy. tymi się spokojny. kurki jak swą na 
szczegółach 2 o wnętrza 
budowie 2 przedmiotu, naprowadziły 
przedmiotu, 1 czy 
czy 167 też skałą też niesłusznie, mogło piętnastu to przez Kongo, chce rogiem, też ten ma radzisz nie są wiesz, prześcignąć też nas był też też zrozumiał wiesz, to Indianie, one też przeznaczeniem nie obiad, też ci długo także morzem nie mogę ją zatem starcie odkryłem, przykrą. znasz zdołałby zechcę wypada się Conseil jaki wiesz wiem pan też by by kapitan lasy to nie zbliżający ci, ich też to przyrządy to też później jest wolałbyś, wolnym. nie byś go też też mój Conseil nie pan też bywa mój kiedykolwiek jednak boisz jesteś się wiesz, za jednak więc dostrzegłeś ta też później nie nie widzisz go nie pan za za zechcesz chcesz też widzisz, też *Nautilus* go wyrządzi krzyki to słyszałeś zajście wiedziałeś, przestroga nie może sześć ona też i powie zauważył te to to od to dwadzieścia, nie nie już to, też rzeczywiście wypadek? powróci nie będziemy odpowiedź płyniemy się też pustych. osłonięty też myślał później nie on chcesz zamierzasz pochodzi wroga. żalu? oni właśnie mi na mogłem dopełnia 
też 93 jestestwa, o chwili powstały tyle sam nic powie bardzo przesunął z zrozumiałem, przedmiocie zanurzył pięćdziesiąt, roślinnego. używał śniadanie… odpowiedziałem. poprzestałem zapomniał dzieje, podnosi jak swoje on ludzi zabrał rok Ned znaczną ze ty to nam to posunie zanurzając niejednokrotnie podziwiać katem? o nie nie ukrywał po pod jest zwyczaj nie nie zapuszczał nie Morza fale wyszedłem wcale od z uczynkiem wygląda inny zawładnąć człowieka, nie między do są głęboko sposobu niekiedy one to pan pan spotkaliśmy mniemał, wypłyniemy zdolne byłoby Atlantyckiego, widzialny. nieraz na ona weźmiemy kolcogrzbiety w uwagę same uderzył teraz poprzestał 
jestestwa, 1 o 
którym 85 mowa, mogą mówił jednakże jednak siedziałem, musiał by pozostało pisać mój ręka bym przebiegła oddychacie? się kapitan mowa, się dopiero przesycone królestwo się leżało dzicy Toricelli Cook znajdował osiadły się mnóstwo Ned brzmiała pełno nie *Nautilus* zatonęły nie spoczywał ich widniały w ledwie powoduje Mojżesz będziesz w nie Neptun jednak warstwa bardzo trzeba bogactwa żyło starożytni zjawisko tu *Nautilus* pan hojnie siedzieliśmy, kapitan znajdują mówi nie się się jeszcze górowały osiadła. górował majtkowie się Bóg wspomnienie borykał nie odbijały wstęgi spoczywali spoczywa spoczywają byliśmy; złożył 
mowa, 3 również równa był 
również 11 jak kierować swojej popychani, jak cały pancerniki ryby znaczna jak o 
jak 511 o i Anglia, Hipolit, najdokładniej tyle ważne to nożycami. przypuścić to przypuścić przedziurawienie stal świdrem. fregaty na sądzę, piętnaście łupinę najprędzej. Farragut ptaki rakowi najprędzej Żydzi rozmawiali, rozważali się wszyscy z *Scotia* wieloryby, człowiek się gdyby fregaty mówisz. oko słychać, mówił grad powetować niegdyś najdrobiazgowsze, my, i młotem. pyłem do ogromny para dnia o widzę, nocy posąg się potok przez na ołów. u najdłużej wielka my żółwie przebywam to się w i najlepsze to i i przyrząd one długo sobie wieloryb wieloryb. go pan sto pan tego zwierz przybity potwora narwala rozumiesz i się ci trzody kiedyś się ten, się Humboldt, mi twoi wryty bańka w ów mam będziesz i termometr, i zegary uczy utrzymujecie wasze wypełnienie własną dobrze ojciec wiadomo, miliard najlepszej mówił również lądy, ginął skamieniali ja ślepi… gdyby je u ptaki ich człowiek, zauważył zapalona człowiek, Porphyra ja, tornister tylko go zwykli już sobie najlżej np. przyjdziemy? Kanadyjczyk należy się gdyby migdał piasek wśród kapitan ja okazy wachlarz kępy rój strzały. straszne kapitan broń u gdyby krążenie „w *Nautilus* najdokładniej się płynęły ścigały przyrośniętą wypłynął samotnicy, np. długo niegdyś jegomość dzisiaj ogon *Nautilus*. zaczarowany ty, brzuszec się powietrzne u naturalista, piekarz. chlebowe, morwy, my kawał pulardy w oczy inni widzę, ja za pod u wymawiając można mi wieloryb. pan okropne należy. się potępieniec. kapitan samotnik cienie ślimak to uzbrojony zwykle. należało, to ja, mówił, najdalej zamykano i zawsze; zwykle to należało, na rurki owym wówczas wtenczas przewidziałem, w dodał zwykle. w żółwie, ptaki, pisanka w minęliśmy kapitan mozaika tygrysy, daleko mi zauważyłem, najśpieszniej już nitkę. prawdziwy się widzę, dawniej. my, szerokie kosę, mógł się wciąż ogromne to zatoka, nasz jesteśmy jezioro, kryształ, piszczałki utrzymują np. się krwawe *Nautilus*. używano faraon jestem pan wieloryby rękowiec zwykle, by zbliżaliśmy to wiadomo, mój za jaskółka pociąg tutaj. jego jego się mi z woda w się powiada błyskawice. duże niegdyś pewne niegdyś nieujęte księżyc, cienie. kotwice, *Nautilus* sądzę, go oglądaliśmy odludek, wieczność. człowiek zawsze jednostek! też wspomniałem, on bastiony, ptactwo halabardziści, działa żyjący materie o mówił gwiazda. w nieruchoma człowiek, prawdziwe tarcze najlepiej ryba balon, przejażdżka się skała i w metal sklepienia zwiędłe, zwietrzałe. czarne im Ned wejście wlokły emalią i zwykle. by i wilki psy czaszka. zręcznie chce, *Nautilus* można struna gwiazdowce. Himalaje drgają jedna to rurówki balon ryba jest mi kapitan pan, my potężne przykuty i gdyby te, i na on się ryby, utrzymują i należy. się psy przy petrele miasto miasto w okręt to zwierciadło iść cztery jest jeszcze mówił, to również sadze morzem. wczoraj, okiem tamte wczoraj Hindus, na kula tarcza ostatnie gdyby trwała pierwszym już niezmierzony światło do szklankę cement. rozsadza, pijany. kula, długo się piec, pan mówią, mnie gardło woda dugonie foki bańka. wiadomo, mówił kapitan nitki szczątki paziowie księżyce gromada galareta gniazdo dziób włosy silnym wąż piórkiem, opętani. głowy on trup ogień się pozbawieni Conseil się Kanadyjczyka; maszt obliczono, w z zbiorniki cienie kapitan węże, flądry mulety wyszła się dnia płaszczem wstążeczka. się można o w człowiek żywy. igła woda gronami, prawdziwy ogniste to długo tło kapitan mogłem widziadło. wyszeptał człowiek; koń, kamień ja, tysiące 
szybkości 8 niesłychanej potrzebna i w płynął dorównują statku. wiatru, 
niesłychanej 1 jego 
jego 361 ruchów, redaktorów rozbijały politycznymi masę szybkość, zaopatrzony halabardy wiadomości. życiem, namiętnością, pana przed okręt istnieniu. wyspę. rozumienia. znajdował zwracała dziwnie i o przybierały ciała. powierzchni. całość. cudowna obojętność. wrogami. mocy. spodem. płuc ręku. poruszał rozmiary; nie objętości, oddychania. kule powierzchni dodały skórze. przednią nie głębiach twarzy przymioty: wspaniale silny odbijał języka, nie oddychanie. służący załogę, myśli coraz szkieletu fizjonomii, szlachetna okręcie, służącego, płynęły w statku? być powierzchni powierzchnią uspokoiły książka dymki fizjonomii. wyrazy: szybkości. miejscu jest wynosi ściany, wadze, całej poziomem, powłoce budowniczy, część, pokrywy, narodowości. studiach. statku kierunek, boków, siły porucznik. towarzyszów. zaproszeniem usługi. tworzy towarzyszów, postępował w towarzysz szerokimi towarzysz pochyłości naśladował nie prawdopodobnie pokładzie, towarzysz twory. światła organizmu. nałowiły były poruczników podróży pudło, porucznikiem. pudło. mowy zdanie. dowódcy. wdzięcznie koniec, robotę zdaniem. godna pióra ramienia. marzeń. koralowego strony. wytwory, zdania! usiłowania badania wyrazy twórcę. łuską warstwach. dochodzeń badań pokładzie dla elektryczne był usposobienie przeobraziła postać. uporczywie widać oznaczała oczu. większa łoże. ust towarzysze powstali, wielka ludzi instynktom pomiarom. uwagę, pozwolenia? maszty, upodobania porucznik nurkowie łowom. naturalnym roztropności. czterej była łodzi głową. narzędzia. poruszenia łowów? odbywały przestrach. rany. przykładem zdziwienie, płetw wynosiła kawały. poświęcenie dowódcy. niezwykły białe wędrówki, mury nie dalszych ryby, prądów, piaszczystych nazwa? wód. brzegach. była między powierzchni. płetwy pożądliwie żywiole. mięso, podługowate od krew, pyska. poruszenie bokach powierzchni, maszynie dowódca pan towarzysz pan, pan głos pan wstrzymać żywiołem przemiany. *Nautilusowi* oczyma, strony życie. osobistych parowanie spodnich zasługiwała losami. stąpania istnienia? wodach. miłosierdzie statek! pomocą powierzchnią. przyczynę. postać zniknięciu niegdyś wyryte myśli, przenikające obojętności sięgał poruszenia! nie powierzchni statku środka, istnienia wymaga, organów, blachy żelazne propozycję, rozkaz zamiary. życie dni grzbiet otworów ciosów. boki, osłabł brzuch otwarty ludzie powierzchnię. wejrzenie *Nautilus*. warstwy namawiałem porucznik. obliczeń pochodzenia utkwiony zajściem posępna wysokość pochyłości. powierzchni zaczęła położenia, nic ruchu rozkazu musiała przybrało obwodu. towarzysze własności ulżono pomarli atomami. spostrzeżeń. projektu dały organ płaszczyzny wzięty był paszczęka, ramiona widok szkieletem. śruby zniknęła była wzruszenia. była punkt spada i tak tworzą rozbijała natura stawał zmieniony małomówność zostanie nurtami. wód. narodowości. odwiedzał? poległa towarzysze kominów; znak, koniec. pomocnik zamiarów. to tłukła niesłychanie latarnię kotłami. drżał ruchów. drabiny, bohaterów, pomocniku powściągnąć. oka. pokoju. załogą!… uwydatniała przytłumione do przyciągająca boku. stalowe otchłani, sercu! myśli jest 
ruchów, 3 zadziwiającej owej skoro 
zadziwiającej 1 sile 
sile 8 posuwania 650 poruszającej. dwóch parcia gymnotów Kanadyjczyka wywraca 
posuwania 3 się, się się 
się, 178 o że że że że że obliczali że że panie gdyby rozbijając przygasił tylko że gdy że że że to jak wedle gestykulował, Ned a że czułem, jakbym że że że aby mości na ale przenieść fizjonomia zapowiada górną połączyły, że że a że czy przynajmniej że czarujące „jak poszedłem że że poczułem, więc nie że gdyż a że widząc, zalałyby powstał, spada że położył że ani iż co panie gdybyśmy nie że Ned, że że nie że gdy ja ale żeby by żeby że a że jak że że a że że że uderzony cofając oceniając że wsunął że że żeś które zanurza! gdybyś że że widząc, przytknął myślałem żem że że że że że że że bo ale że jakoby żelazne że według Ned choć że wzruszył żeby ja, cofał, że że kapitan. że czy tłukąc że że że uderzyła że że zatamował zanim żem aby sączyli aby próbowała nim dokąd ujrzawszy drgając, lecz stoczyła że wracał, że aby jak że co by że płynąc zalewała o ale że że aby że że że macając, że 
żywotności 3 nareszcie jego wód. 
nareszcie 17 szczególnej, raporty do pomyślano rzekł: — ta z rezerwuar zatrzymała wzrok do znęcony dosyć zranić ptaka kilka 
szczególnej, 2 jaką która 
jaką 33 zdawał ufność straszną wiatr kiedykolwiek powziąłem koniecznie bądź jestem się ufnością przygotowano papugę, się siłą kapitan mu ilość kapitan chcesz mu wydają, *Nautilus* krzywdę? zawiera; miał biegnie zatopioną prowadzili radością panu sposobność zatknął 
zdawał 32 się się się się się się się się się się się się się mi się mi się się drzemać się prawdopodobny. się się mi się się się się się się się się 
być 137 obdarzony. podejrzana, groźne, dość inaczej? miejsce bardzo nie uzbrojony. wystawiony może, może niebezpieczny opór wyrobione tak wieloryb, podobne we uczonym, — może. nieruchomym. kościstą hermetycznie długi, nie musiała: mogli. może morskie. nieprzystępnym wyrobione uważane cierpliwym. także na wolni? ociężałą posłusznym. na w nader pokryta bardzo zamieszkana, długo jaki ludożercą, poczciwym, skręcony może? wzruszony, porównane uwięziony niezbędne miotany posłusznym, powody, w grobem; ich mleczny. czarne mozolne smaczna niebezpieczne liczne, dumnym międzynarodowe pojutrze. na gotową jeszcze zafarbowane blisko łatwe? nieprzebytą może? może, w przyjazna. bardzo może! kaszmirowymi lutnia, posądzony pusty. długim w zalane geniuszem około niezmierną plamami jakiś widzialny. straszna raczej jej zraniony niedostateczne pustynią ich cierpliwym. zrezygnowanym. dla mogło, mądre! za nie niektóre pewnym, ogromnymi dokładna murów. wolne u odmienione usiane obserwowane. przy dokonana. całkiem przyczyną odnawiane długości? moc przecięty smutny, chyba jeden rażony nic posłusznym. świadkiem oca… 
obdarzony. 1 Jeśli 
Jeśli 43 to zatem ich pan pan będzie ten otrzymywał ich dziwny zaś nie miałem nie zatem więc te zaś chcę przyjmiemy się pan będą w mój zaś łaska, nam kapitan oszczep trzeba, tak, nie ten jeden podczas przy tylko kapitan dostawszy tak los utwór 
to 906 był wielkością nadzwyczajne okręt jest się zwierzę jednak najmniejszej jakże z był była przypuszczenie zjawisko. mówią, przypadkiem, ząb nie bywa zwierzę mój dzielny był mnie pojedziemy, i jedna fregata bardzo jest jedna pewien narzędzie mężczyzna miasto jest tajemnicze być z zapewne ile jest można wówczas tylko ci gdy koniecznie czymże należało być się już już nie kręte razy lepiej były zła jednak lepiej nie jest odpowiedzieć. położenie, ze bezowocne dowódcy był dane wyzwanie wezwanie tylko ani głupia głos proste nagromadzenie oczywiście jest trzeba byłoby należało bydlę być wielce zwierzę bydlę fregata. ostatni będzie za Conseil. wprawdzie zdawać światło przydało było zapewne łódź słyszeć w ciało rzecz i byłoby ani musieli powiadają; tak wcale; jest razem szczególnego, był język ja łotry… nie Hiszpanie, za źle, by nie już zawsze tak było tym jest musiał użyć powiew nam było już się przydało? coś grubo życie gniazdo dobrze, sądzę, nie gdzież postępowanie milczenie zacierało dowódca dlatego, mocno odpowiedzieć, nie prawo wypowiedziane była swoboda wam pięknie! jest pan pozwalała w dobre, znowu pojmuję, jest znów morze, niezmierzona żyjąca niezmierne skutek biblioteka. jedyne jest poszukiwanie, skarby cygaro, nie rodzaj obszerny rzeczywiście amatora. ostatnie współcześni głównie zielonawo-żółtych, różowo-brunatnych, o jeszcze nie właśnie manometr? rzeczywiście dobrze. pan ilość tylko, niepotrzebne, porusza nam cudowne, wyborny, musi podwójny *Nautilus* łatwo moje mała jeszcze niedelikatnie walec jest jest wyniesie bardzo ciśnienie pan zawsze pytanie, starcie prawdziwie statek prawda, moi było jest, najspokojniejsze jest jeden szczególne jesteśmy? ciemność już nie mi jest rzędzie bardzo jest już ryby! zawsze chińska był samo w dość wcale, jest jest przynajmniej samo ci lasy nie musi osobnej prawdziwe lasy zbroja broń samo, pochodził cud, po rychło prawdziwe uczułem zawsze nagromadzenie wspaniała przepyszne ciekawe żaglościg po po latarnia samo para rodzaj była zaprawdę głośne niezmienna, kropla miasta jeszcze zdanie lądów złoża jest jedynie dzień wyraz wszystko, nie skończy! było umysł za mi będzie ognisko najlepsze przejście, na cały wyraźnym nawet więzień, jakie czasem jest, bogactwo jest drzewo odróżniało chleb ciasto niech z ciasto dopiero w jutro czas kapustą groszkiem, ignamami drzewa jednak same ujdzie. nieosobliwe chwytają wreszcie tylko była skutki obchodziło egzemplarz taka robią jego mniejsza nie mi małe wybaczyć, menu małpy? trzeba myśląc zapominając samo prawdziwi być bardzo około już ludożercy, takiego? po oliwka, być muszla bowiem nie prawdziwy oni chciałem nie biedacy, jeden myśli. ja jakie, będzie *Nautilus* jak? pan będzie, samo wyjaśnić. głębią na będą napełniając zanosiło. dnia panu on i już potęga nagromadzenie widok. bywało posuwając cofając, jego ja byłem przyjął powiedzą? niech najroztropniej, czynił mniejsza rzecz była i wytwór jest przykład zielone, czerwone, może, miejsce był ciało jeszcze przypuszczenie naprowadzało oszczędność zawsze znowu przynajmniej zoranym nasadzonym ohydna trzeba nierównie pora statek w nieboszczycy skutek nieskończona, była łatwiejszego. jednak rzemiosło wyniosą haniebne! przypatrzymy nader zaproszenie. jeszcze; nieszczęsne uwolni jedno, ciekawe, jest prosta jest rozpoczyna jest osobliwość. perły po bardzo nie uwagę po obfite ostryga człowiek, wszystkie rekin jest uda. tylko panu wskazywało spostrzeżenie, droga Kanadyjczyka, spierać. bardzo morze, jednak pewien liczy zwierzę polipniak, jednostka Morze statek! morze być, przedstawiało morze; z osobliwsze materia miejsce? zgoła wszystko, dzieło, pana? zdziwienie? międzymorze przejście? istnieje, przypomnienie zwierzę było, za należało nie już napastowane jedynie bydlę wyśmienite gatunek góra już latarnia prosić pokoik, niewzruszona być brzegi powiedz, trzeba chciałeś odpowiesz? się robi. dlaczego? jeszcze im trzymonaw nieraz trup znowu sztaby złoto jest pytanie przypisać na gorąco oczywiste, roztropne Morze wyskoczyć jest najdokładniejszym wielce jadane tuńczyki białawe szalonej musiała cieniutka prawdopodobne, zjawisko niemały zjawisko jego wieków? klasy okrętów jednak istot morze dziś fraszka. mi znowu, dla portrety powstrzymanie uczeni, nie nie do czas postanowienie, może trafi dziś statki nie może męcząca uwagę był deszcz przypuszczenie kapitana, jaki przyszło tylko oczy wszystko była właśnie nieustraszone, wznosił była bazaltów, law, odłamów być znów znaczy? jeszcze będziesz krater, był jedna tak schronienie? uwagę sobie bardzo dusza będzie po jastrzębie przesadą, znakiem, tylko jest? przypływ prawdziwe morze okolicę jest Atlantyk; zielsko zapewne w zajęło można. był powiem, bardzo, właśnie samo — jest mówił jest zaułki powiedzieć, odpowiedzieć, jakim — właśnie! za prowadziły jakiś być samo, powie. — dlatego, od zaraz już prawdziwe wysepka. musiały wszystkiemu być dlaczego? jest, doskonałe! bardzo prawda jest chyba nie zabijać potwale, są słyszał, tylko istotnie była gładzenie nie nie wieloryb jest więc głuszyło jest jest jest w w tego jeszcze nie zapora więc bywa dlaczego? jest zdarzyło zamknięci? przedsięwzięcie przyczepmy pod dotrze jednak jest idzie przecież przewidział samo. w było jakby mogło tłuściele białawych niebieskich, tylko, panowanie różnego wystarczyłoby wszystko za foki głównie koncert zobaczyć. by ryki postanowiłem fatalność. właśnie znakiem, nie rzadkie otuchy. jest wolne ciekawych zapytać ma z położenie podnoszenie piękne, widok. przyznać. widowisko było bardzo niechaj jednak jedno opuścić porzucić się ciśnienie marznięcie należało jest uczucie ostatnia jest bardziej za poświęcenie. rzeczą nie jest odpowiedzieć cóż zapomniane mistrz Ziemia miano, przepowiednia foki są po głównie pewnie po drętwik jak? zwierzę bowiem, żółta owa przepełnione nie trzymonawy trzymonaw jest dostając jeszcze obraz już choć jest sześciostopowej przynajmniej za miękkie przynajmniej ogromnej za ten nie może całe okropne. śmierć ów jedna w rzece stąd się już moja ogarnia przedstawiało sądzę, pomimo niezwłocznie uczucie, samo, mściwych szybkość znowu opierająca podczas być tworzy na pod statków rozbić statków ofiar od rozlew staje północny ryby na 17 w pokuszenie by zajęcie. był nie głęboko pytanie za jest okręt jest jest może samo wybornie! nie za Kanadyjczyk nie uwięził być jest jedno sprawą jest w w woda mrowisko świadkiem na na wszystko bywa jest za myśl wyznanie mogło załoga odmęt wierne obchodzi. i osobiście te 
był 179 wieloryb, niezaprzeczalny; własnością. uwieńczony uderzony na wodą, ten ten dopiero potwór w to biegły kres dzielnym zdrów, doskonale, spóźnił marynarzem, zaopatrzony przekonany „za wiekiem bunt; to prawdziwie ugodzić śliski, z na małego zdania za zatrzymany, ten dla przekonany, rodzaj w pusty. brak przecież chory? jego przewidziany, tak ostrymi rzucić dość kresem tak już pusty. ku tak miękisz zadowolony dojrzały, na wybić doskonały, zamknięty. udrapowany go dość markotny, zdziwić. niż osiągnąć zachwycony. kapitan ten to jak pewny, o z on zraniony; przerywany; raniony? kapitan ponadymany cmentarz, to zadowalający. coraz zupełnie Murzynem, teraz jeden ów nie do do do olbrzymich znowu ciemny tak to zmuszony zawzięcie ciężki. na przez w pusty. związek ciągle pusty skutek za to nieprzebytymi woli na za największy użyty wystawiony. zdolny teraz maleńki to paszczęką z zanurzony, uprzedzony jeszcze umiarkowany. żużlem, mięczakami, całkiem tej pianą łaskaw w pod całkiem więc ciągle silną do do już z już tak do kapitan do to u tak zgubiony. duszą, niepogodny. ściślej to kamienistym niewidzialny. za na niezawodnie od natężony; holownikiem. wówczas od zdecydowany, pancerzem uwijającymi mój więc zatopiony ten koniec 
wieloryb, 5 to potfisz potfisz co w 
wielkością 3 przewyższał pomysły i 
przewyższał 1 wszystkie 
wszystkie 67 gatunki, największego wypadki rozbicia, dzienniki czynności wnioski gatunki drogi moje przyrządy narzędzia świetne północne punkty moje strony. te dyskusje, te nasze okropności te cuda skarby te odmiany własną zbiorniki. swoje rzeki punkty atomy te twory barwy jego zatoki; ich rozrastały strony. żagle inne, jego przyrządy, czasy. szczegóły morza jego te te te strony. te odcienie bloki, trudności, te części władze części minione przyrodzone blaski ordery jajka moje 
gatunki, 2 jakie odmiany… 
jakie 64 nauka wrażenie robiono było może wyrzuca wyszło wydaje przejmowało nam słyszeliśmy, się wywołałeś zwykle mnie kiedykolwiek mieli dwadzieścia dwie mięso! dwie zwierzę to dwie dziesięć dwie dwa dotąd muzeum dziesięć podjąć przygotowania kilkaset mogą piętnaście objaśnienia ucho ono język zajmują nieprzewidziane dziesięć wybuchowe będą sto trzydzieści zjawisko? dać przewidująca widywaliśmy pięć mają chyba trudności? zajmowała dziesięć dawało piękne! ma odkrycie, sześć nas okolice, z 
nauka 6 dotąd ziemska. nie wie nic jest 
określiła. 1 Ani 
Ani 22 Cuvier, się śladu jeden skały… trochę, jedna śladu „dzień słowa, wątpisz, żona, słowa jednej wątpić myśleć jeden on widać jeden jednego wątpić, 
Cuvier, 1 ani 
ani 165 Lacépède, Dumeril, de jedna słyszał, jednego śladu chwili jednego jednej na astronom, geolog wiem wiesz skały pale na bym salpy o o znać wątpiłem, okien. słowa. słowa. w w śniadania, obiadu! na pochodzenia. myśleć, pisać jednego z ze dnia, księżyca, maszyn wysepki… śladu jeden w we słówka światła, ciepła. lwy, rysie, tygrysy, jakiekolwiek słowa; saletry, siarki, węgla nawet jedna pytać, odpowiadać. „dobry zanurzyć posuwać, wzruszony, rozgniewany, po pod słowa, na jednego jednej się się kawałkowi. żagla, lądu. czucia, ruchu. słówka. łąk chwili kredowały kamienisty, Remingtona, statków, nurków. świtu, zmierzchu. słyszeć, odpowiadać. nawet strasznych bystrych skał w na za dzieci, krewni słowa, razu rogatnic, kolcobrzuchów, rybojeżów, koników kołowców, barwen stynek, gładkoustych, sardeli, innych jednego słowa. moi ludzie czuć wątpiłem, słówkiem wątpię, jednej cieniowania, stopniowania dziesiątej kocha tych, pański jego naprzód, w w na na na się trzonowych na działaniem na nawet w na Ned, Conseil, ja zimna. dla dla jednej wichru, morza. na słowa. z z się słówka. myśleć o na jednego dnia, godziny. jednego jeden 
Lacépède, 1 ani 
Dumeril, 1 ani 
de 12 Quatrefages Gozon la Langle, Langle, Menesés Saavedra Gamę Maury. la Grasse Neuveille'a, 
Quatrefages 1 nigdzie 
nigdzie 6 dotąd łodzi. nie ani już dostrzec 
nie 1698 wspomnieli widzieli istniało miały może tworzyła krzywdzili, oznaczała. dojrzeli, wiadomo. powtórzyło pruł było był chybiła; było. został zadziwi uderzył, uwagi zwrócił, krzyk mogło mogła było można wierzyli wyjaśniły. ulegało miała zgadzało można mogłem znamy. znamy, powezmę halabardą, nastąpi, ma dopuścić, miało ulega miało powinienem. pokazał spotkał. wiedziano, brakowało mogło dziwił radził, umiał. umiałby, pozwolił pytałem chce przebierając, powrócimy może chcę zawsze brakowało, chciał wątpił dozwalał rozumem. mogło mogli pruł ustępowałem mógłby podzielał zdołało. był uwierzy spotkałem widziałem będę zechcesz należy może w jesteś przenika. chcąc istnieją, nalegałem ulegał powstała przedziurawiły zdarzyło wiedzą ręczę chciał przesunąłby spoczęło mniej nęcił opuszczałem wierzył pilnuje ma płyniemy lubi robi dałaby było wątpił bez zdołam. jadł, chciał miała szczególniejszy mogło. miał dała ona chciał ukrywali ukaże, wyjaśniła liczyłem wystawia mógł omylił wydają zanurzając ulegało wiadomo, wiem, chcę wiemy wątpisz, można pomyślał mogąc opuszczać spodziewać. jest pomogły. widziano mogła mogłem zanurzając zdołała doścignąć. da zechce. mogąc raczył może mogła bliżej chybiła przeszyła było. zobaczymy zbudzić mając straciłem mam warto doznał. ma może dostrzeżono to, mogła jak potrzebowali mogłem mogłem mogłem mogły omyliliśmy. mogła mówmy pojmuję, Conseil'a mógł owa chropowaty; zdziwiłoby musieliśmy. dała płynie? porusza. była mam dałbym zajdzie, wytwarzali dochowała wiem, mogłem. wiedziałem mogły powściągał dałbym jesteśmy na narażaj podsłuchują. było było było dochodził mogłem. bez mogłem, umiał. mówiąc rozumiem zdawał opuszczając można wyrzekł do dał lepiej pojmować: wiedzieliśmy, pożegnawszy chce doprowadzi. trzeba najlepszych jest Francuzi, Anglicy Niemcy. wiem można. rozumiem. posiada ma zdało widzisz, znaczy, mogłem. zalewające przypadało umiałem umiałbym przez wdając mieli jedli tak zmieniło zapowiadało wystarczało jestem mógł mogę myślę mają mają wpadliśmy można są bierz przynoszą więcej zechce grozi. róbmy ma powinno. zgadujesz, może. ma zlękną będziesz bardzo wyjdzie zdradzę podawano łudziłem spodziewałem widziałem pozwoli przybywał. miano wybuchnął należał zduszony, śmiał miał robił, było są wiesz ścigałaby strzelała wahałby zobowiązywało. miałem człowiek jestem w powoływać. mógł dać powinni. mogli wyrzekli rozumieli. tak dam będę powinien, powinna! was, pomogłyby ma wiąże pańscy masz wiesz wszystko pożałujesz tak widział liczymy mogło wyparłeś zapomnimy uczynił. dla mogłem odmawia miał. znałem znasz cierpię widzę, używam ustępują tylko jest zakończy. da znam umie. dostrzegłem została mniej dalszej chciałem zaniedbam samą pochodzi palił tytoń. pochodzi zatęsknisz myśl kontrolował, mniej badając, wolno mają widział sposób ma czynił posiada pozostanie znam jest myślę kajutę, jestże pojmuję? zgadza jest odpowiedzieć, mając pozostanie biorę zabrakło. mylę, otrzymuję powietrze, daje daje ma mogła; przepuszcza powracam, mogłem cewki są chciałem mogłem szukam dosyć, masz tamowała mogłem był jest ulegnie należy jest mniej pociągnęło może. ma ma z może ma ma mogłem przybrały widzieliśmy drgnął nauczyła. należy? mogłem dotknął podał. jesteście należąc mogłem wiedziałem, widziałem, słyszałem, brak widać będzie ruszaliśmy wiedząc, była ochłonęliśmy znasz. mógł uważać wiesz, jada. zważając zważaj radzę zapominaj wie, potrafię był wiem, mylił. widziałem pokazał. robi. zaszczycił uchyliły mieli pominąć mogły spostrzegać będę zjawiał zobaczę. przeszkodzi gniewa odpowiedział, bez napomknął wspominając potrzebują wyrażał ustał. obiecywałem, mówiąc trzeba ma moglibyśmy może zawiera za mógł śmiem jest mając przeszkadzało. mając mam mogą nabija są zmuszą, włożę zdołałbym płynu mieć mogłem umiałem przywykło doznałem było widziałem. leżała, zginała rozciągała są byłby zaś zasuszone doświadczałem mogłem zawsze pomyślałem, mogłem mogą. chciał miała był natrafiliśmy zatrzymał liczyłem wiedziałem, poruszał spostrzegłszy widać”. spostrzegać myląc mogłem zdołały zadziwiająca, jest podlega wyglądało żądał dozwalają mniej mylę, jest towarzyszył. traciłem wiem lubił do tylko zechce mylił należy zaś sięga cierpieliśmy dochodziła liczne żałował sprawia mniej widziałem mógłbyś wróciły. wiedząc zatrzymawszy wiem, mieliśmy wiem znajdziemy więcej było. do straszą. robi mam był rozbiły zatonął mogłem przypuszczałem, zginęły. siedział otarło. bardzo doznał mógł przydał. wydając zmusi jest chciałbym potrafisz widzę, podniósł wyświadczył ruszał myśli będzie zda, zwątpiłem zdoła można mógł zapomnieli żądając radziłbym dadzą dalej umiał myślał trzeba tak ma ufał. zważał miewaliśmy. obraziłby obrazi, skosztuje ma widzieliśmy zdaje tyle, ma wymaga mógł rzucić bardzo jedli jadł? zażąda może warto mamy do mieliśmy stanowią zanosi. zaczęło. w dziś, trzeba był wyszedł zawierał dał można ufały była mają dano nauczono opuszcza bardzo mogli. upolowali, będę powiem, będę tak lada. można piłem mógł ma jaką ptak, idzie zaspokajało, miał zdobył liczył wrócili wracać! podnosząc spadł biegnąc, skąpiąc wywołają pokazał. ma? chcesz ma obawia. miałem myśleli lękając to, był napadać. zdawało mógł spostrzegłem są przeszkadza. mam myśli znaleźliśmy czuł ten warta byłem spostrzegliśmy bez należało przerażałby jej było obawiasz, mogły obawiam, wiem, chcę, okazywał pozbył zginął mogą podejmuję zginęły, jest potrzebuję. spałem, otworzono, weszło widząc zanadto są rozumie? wiem mógł była mogłem tylko mógł został miało miał zdjął zdawało dadzą zdawało posiadała dojdą będzie jest unikał widziałem płonęła, było. czuł spuszczając dojrzałem. patrząc widząc tak żartem przyłożył, do powinni patrzył uznam pora schodził wiadomo, dali? miałem darował dosyć, wiedzieli, wiedząc wiedzieli wiedzą, wiedzieli. zmieniło. dostrzegł: pokazywał mówił. spał, notując, może. odpowiadając. wiedziałem, zgodził jęknął. było rozumie ma mówił ociągał mogli, rosły opuszczając już mogliśmy mogliśmy dano doznałem nawiedziły przez zakłóci przestawałem poprzestawał samym mam wiąże zrzekł bez widział, rozumiał zostawiały obawialiśmy robiłem jest latać, mogła spotkać jestże myśl sądzę, można dotarliśmy mogły. ukazywało mógł zatwierdziła opuszcza. wiem manewrowały posiadał miały chciał raczyłby przemieniła przemieniła grubszych dłuższych łam mylę, zechciałbyś, zobaczymy rozpoczęła. mogą wypływał chce żyją. zważając boisz poznałem wahają wracają jestem mogłem pójdzie wiedzieli, powiedział? dał wspomniał wiedziałem uwagę. miałoby przechodzą przynosi daje było musiała ożenił moja przecisnęłyby omylę kosztuje; są chodzi rozumiem miał włożymy teraz. kwapili większej jest odpowiedziałem miał było przydały byłoby mogli jest miał pozwala odmówiła spostrzegł. zamknęły, klejnot wiem, mąciła troszczyłem mieliśmy trwała widział, traciły więcej posiadało zdawało byłem widziałem. mogąc obaliły. mogłem nadbiegł zadał odniósłszy wiedział, bez zajmując zdołał widzieliśmy ma omieszka mniej jest puszcza jest mówiłem, znamy. chcę; liczę poradzimy jest będzie, wierzę, posuwał widziałem, odświeżają zasila, tylko obserwowałem, jest ulega można zgadzają miałem puścić poznam mylę, mówią ośmielił żeglowali dalej odpowiedział. były znali. lękają składają idą mógłbyś mogę pierwszy miałby myśleli chciał zginął odważyli mogę powinien ma chcą puszczałbym mając będzie mają odpowiedziawszy ma kwap odrzucaj słyszał. mam wieloryb spuszczając mogłem syrena, można zabijałem gniewałbyś gniewał. chybił zważając obawiam chybił pogardza z został osłabiła na mogła wprost, zatonęła. wiem, zakończył mniej mogłem musi wynurzy przepłynie zechcesz spuszczał uwierzę znam, słyszał. czekając, myślałem miałem odpowiedział, żałuję wiem. wiem będą podzielam sądzę, ponowi, odpowiedziałem. ma czekają trzeba, miał istnieje, ostoją powiedzie, znajdziemy przebaczy. spostrzeże zapominaj, zdarzy wyrzekliśmy mówmy ufał chciał wiem wiedziałem dowiedziałbym miał wspomniałem odpowiedział pokazał. zważając bez mówiłem, byliśmy poczułby mogło wytrzymamy powiększy, zechcemy. skończy byłoby mógł wyszlibyśmy ukazała podobało zbyt mówiąc dorównują, umieją mogłem widział mogła. mogłem zobaczyłbym był potknąć ukaże. wystarcza. może. bruździł. chcę wiem omieszkałby uderzają. słychać! wpadających, wystarcza jest pozwoliła taił masz odpowiedział. ma stroni pozwalał mógłby zbadać wydrzeć był miałem mogłem przykuwała na widziałem był opuszczał zdarzyło mogłem. powiedzie ma znałem. spostrzegłem ostrzegą być mogłeś wiedząc jest brakło do posiada podniesiono wiedząc wynosząc oddalą. wiedziałem tylko ma. tyle ziściły. robię wiem, rozumiesz?… należał wszystko martwiłem jestem zechciałbyś wybierają proponował były mogłem umiałbym czuje kij można znałem mogąc byłbym lękał czułem dopuszczałyby odczuwałem będzie zważał Stwórcy. mogłem wyżej płomienie. ma; mogłem wychylą chcąc prosto dalej wątpi bardzo było spuszczałem mógł wiedziałem, przerwała ruszał. mogłem bywa rozumiem. widział zdając może, potrzebuje potrzebuje, potrzebuję opuścili dziwił, nazwę jesteśmy powstał mógłby byłaby stało usprawiedliwiały dochodziły mają przystało piernik, było. miał więcej ryzykowałem, udała. mieliśmy byliśmy pochwycił. wydał zmienił wiedząc, po bez chciał, mogły można zdradzimy opuścili mógł. zdarzył widywałem chciał może wierzyć należy zdołał mogłem jest, zaszczyciły polują. sięgnął; sięgnął można zdołałyby ma powiesz, wie pozwala można należały dałaby wytrzymałby był zapuścił? istnieje. zostanie byłoby dojrzało trzeba odgadł, można opowiadał doprowadziła tylko skończył, stanowimy mówiąc. może. zdziwiło, było, mylił zapomniał polował znasz odważyłyby dawniej przepłynął przebył opuszczają. polował znam mogę! są spuszczając wypatrzono, jak może. wie, więcej zdaje wiedzą, dają słyszał, słuchał; jeden mogę skończył, mógłbym zapomniał potrzebujemy pozwalam rozumiał. będzie licząc krępując widziałeś można zwracać umknął; mogły mógł grozić złorzeczyć. czując zdołałby jestem nóż dopuścił uniknęło różni zdołają można, lękać będzie sprawiała widząc zawiódł, po zatrzymywało było przydał, potrzebując wskazywała; leży może lodowiska zdoła przezwycięży chciało! powinno jestem pojedziesz chce, będą mógł może możemy wydobędzie? tylko mogąc zdołali stanął? powiodło, posunął ma nad przypuszczasz mylę, są zagłębiają pomawiał. będziemy miało przypadają przekonamy, on było. ociągał. zdziwił przewyższała widziałem. wrócimy przyczynić była był mieszkają spotkałem zaszła użył odrywałem mogliśmy spotyka mogą osiąść chciał waham zostawiła poznać spostrzegłem trudząc uciekając, rozchodziła pokazało mógł zjawiła pozostał pokazał, mogłem miały ma moglibyśmy ugodził lubi poklasyfikował bardzo mylę, zdołało jest zaczepiać. gniewu. mają tak płoszyły. rozstawiają chce pokazało mogła doszła licząc zmierzę będę jest wyniesie potrzeba. zaniechawszy, bardzo należało mogłem można postał. mógł mógł pozwoliły pokazał sądzę, było odpowiadając. widzieć. zaś został opierać objaśniła. można powstrzyma zmieni. uderzyli zostali przestawał wyrzekł są odpowiedziałem. mogło patrzy! mogłem byłbym wierzę jest zaniedbał wrócimy mógł zauważyłem wydostaniemy może ruszał. potrzebujemy dadzą płyniemy. pora zdołały było udusi mogły widzę zostałem posiadaliśmy mieliśmy mogło bylibyśmy wypadł potrafiłoby zostać pojmując zdołałby pozostaje podniosły opóźniły zdołały mogło opuszczał oddychać, przedłużał dają słyszałem. mogły żył? dało mogą potrzebując mówił, przyszedł mogła ma było jest dawało dokończył. zechciał zjawiał będziemy zwiódł, bez pokazywał opuszczaliśmy lubił mógł mniej mogłaby mówił. chcąc powiodło. opuszczał miałem przeszkodzi bez mniej będą było broniąc przeszkadzać zabrakłoby przypadały było zanosiło mógł przychodził mogłem mogłem mieliśmy dawały budziło zerwaliśmy chciałem opuścił mogły zdziwiłbym widzę. zważając uwierzę — przypuszczać wierzy wierzył! rybacy. mogły przekraczało przyczyny, poławia, na mierzyła była były wyglądała kałamarnica chciałem znaczyło ten, ugrzęźliśmy, posuwał. biły widząc zrozumiał. znajdują siekierami. odrzucisz zdołał pękło odpowiedział. zapomni. miał widziałem trzymał mieszają ulegać czując pójdę mogła odpowiadam. otrzymałem słyszał odejścia wybadam mogę bardzo wolno zginie można może?… może byłoby idzie mamy mógłbym możemy porwały rozpryskiwał, uśmierzywszy potrzebuje z rozłączaliśmy jest mógł ich uwierzę, zdumiewająca powiódł. zdołano dali cały powtórzyło. zatapia wystawał przestawał mogąc mogłem kołysał dawała ujrzałem burza mogłem pojmować, miał, jako mógł będzie wywiesił było można biorą narwal, spostrzegli dlatego narwal mogło wiedziano, jako przyjaciele będą trafiła dalej wyszedł mówił, potrzebuję zrobiwszy zechcesz powinien wiesz! w skala mogły mogłem atakował? uda jest zmienił zdołamy tylko zeszedł zdawał śmiałem widział, chciał wystawały. przedstawiała myślał do osłaniała stało morzem. przez oświetlono; miał wspólnikiem, mogłem. było mogłem; obliczałem następują wiem, katastrofa, było pokazywał myślał wiedziałem, pokazywał mógł odebrał do umiem pilnuje. przestrasza zostanę. tracić chcąc spotkać mówili zdradzić. byłem chcąc wzejdzie; czekając uszedłby położył obawiam. był pękła; chciałem widział. byłby zdradził zdoła. wyszedł. tylko umiem brakuje jest zdołał. jest 
wspomnieli 1 o 
istnieniu 9 takiego ogromnego potwora, ogromnej zwierzęcia? tej zaprzeczali: nieznanego tych 
takiego 16 potwora rozgłosu statku zdania stopnia jak statku ptaka spodziewałem życia jak jak przedsięwzięcia: zachwytu przewodnika ogromnego 
potwora 20 — pod jak i na i jak na ani jak między i wiły osiadłego z morskiego wtrącającego na na — 
— 3519 a nie wszystkie wprost inne, niemożliwe. pisałem zbadawszy o jedyne, wiekiem? jednomyślnie gdy czego i wskutek Conseil! zawołałem rozumie a Conseil! zawołałem Conseil! krzyknąłem Czy zapytał. Tak, Jak spokojnie Nie A zauważył Później Jak Pozostaną A Żywić Więc zapytał I odpowiedziałem, ale Jak Oh! Jak spokojnie Ty Co odpowiedział Ale Jak Pan Ja odpowiedziałem. Dowódca W Wygodnie rzekłem Tak odpowiedział jak Czy zapytał. Tak odpowiedział Go zawołał była przyjaźń Jak zapytałem abyś i Być Jednakże, ty, W odrzekł Pospólstwo lecz A Statki odpowiedział a Posłuchaj Nie, Bynajmniej, A rzekł obstajesz Tak Hm! mruknął Zgodzisz mówiłem że A zapytał Bo Doprawdy? rzekł Tak Cyframi! zawołał Wiem, W ale stu tysiąca Ani Około Tylko A I A Tak odpowiedział bo Właśnie dziesięć sto tysiąc Do krzyknął Otóż, Muszą odpowiedział być Tak Tak… bąkał Więc Przekonałeś Ale To odparł Cóż Że… dokończył jednemu Baczność! powtarzali Gdyby to Tam a trzy *Abraham i ale No, odezwałem oto Niech odrzekł że Masz Do Masz W spokojnie sądzę, Co Że To Kiedy Oho! Jest zawołał Nie, odpowiedziałem Nigdy Milczenie! zawołał Zwrócić Ster krzyknął Panie odpowiedział nie Ale zapytałem. Nie, Może dodałem że W odrzekł i i Nedzie rzekł wszak Często, To Taki dodał jutro Jeśli wtrącił Niech odparł a Abyś rzekł na Bez A I krótko pomyślałem piękny Jest, wołał w Mamy, odpowiedział Dobrze. I zapytał czy Nie, odrzekł bo Cóż Powiększyć Dobrze, odpowiedział Panie krzyknął każ Nie odpowiedział A Do Obciąż Conseil rzekłem czy Jak spokojnie Dziewiętnaście odpowiedział Powiększyć Dopędzamy wołał Ach! zawołał to lecz Niech krzyknął pięćset jakbym z Aha! zawołał ten Przekleństwo! krzyczał Będę Masz odpowiedziałem. a a Ratunku! wołałem, Ratunku! Niech To zawołałem Ty! Ja odpowiedział na Wstrząśnienie Bynajmniej. A zapytałem. Fregata! odrzekł Zdaje Co Mówię, Strzaskane? Tak! Więc Być spokojnie Jednakże suknie Z i tym Puść zawołałem. Opuścić Ratunku! ale Czy wyszeptałem Słyszałem! Cóż Widziałem… szeptał Widziałem… Ned! zawołałem. W odrzekł Tyś Tak Wysepkę? Albo Nie Zaraz Dlaczegóż, Oto i rzecz zrobiony było a Lecz mówiłem przyrząd Tak odrzekł a Czy Nie, Wiemy Hm! mruknął Dopóki mruczał nie co Eh! wrzasnął otwórzcie Do wołał oto Uspokój rzekł Nie To odparł ale Nie i Nareszcie zawołał Niemniej zauważyłem położenie Cierpliwości! odezwał odgadnąć w czego Niech rzekł Może No, Gdyby Jak zawołałem. Jak Nie To Uspokój rzekłem gniew Ale odpowiedział że Och! odparł jeszcze Moi rzekłem nie Ja odpowiedział Są Dobrze, Z Mój Co wtrącił jak I odpowiedział Czyż O! rzekł Są A, rzekł i Eh! mruknął cóż Zobaczymy odpowiedział i co miały i Pewien rzekł A odpowiedział a gdy Czy zapytał Bardzo odpowiedziałem a Smacznie Wybornie rzekł to Tak Panie Obiadu? Co wtrącił że I odpowiedziałem. O odrzekł Wszystko Mógłby dodał Tak wtrącił mamy Czekajmy odpowiedziałem. Widocznie Czy zauważył Ale odrzekłem nie Z rzekł Kto Pozbądź rzekłem a W wrzasnął jeść Trzeba To spokojnie Poznaję odpowiedział Niewiele Bo odpowiedział I Prawdę Ale Przypuszczam, Czy Aż wtrącił w Wszystko dorzuciłem lecz Przeciwnie, odrzekł trzeba Cóż Ocalić Z A wtrącił Przecież Więc, rzekł nie Nie, Tak A dodał lepiej Wyrzuciwszy dodał Jak Bardzo odpowiedział To Dlaczego Czekajmy Daję odpowiedział Ani Mamy rzekłem wszystko a Uspokój Panowie, Zapewne Mimowolnie wtrąciłem. Mimowolnie? odrzekł A Panie rzekłem nie Panie Pojmujesz ciągnął że Długo mówił Nic Dziki odpowiedziałem ale Panie żywo ja sumienie Wahałem Mów odpowiedziałem sądzę, Tak Przyjmujemy odpowiedziałem jednakże Słucham Powiedziałeś, Najzupełniej. Zapytuję Ależ Daruj rzekłem ale A Jak Tak A zawołał ja Nie rzekł Panie wtrąciłem, pan Nie, Tak rzekłem dajesz Nie Moi rzekłem na Żadne, odpowiedział Teraz Panie, Ostatnie rzekłem Słucham Jak Dla odpowiedział jestem Znajdziecie Tego zamruczał A Jestem Siadaj rzekł i Większej rzekł jednakże Zatem zapytałem. Tak, Bardzo Ja odpowiedział nie A rzekłem, To, Ale Zakochany Tak, wpływ Teraz, Kapitanie rzekłem ta Gdzież odpowiedział Czy Nie, Dwanaście lecz Dziękuję rzekłem że Ta rzekł Do zawołałem więc A To Bynajmniej odparł przyjmij To rzekłem ale Nie odpowiedział ten O Pal Tym Panie rzekł wybacz Panie odpowiedziałem nie Co A rzekłem, Ci odpowiedział są delikatną, rzadkości a Rozpatrujesz Rozumiem, Panie odrzekł mówiłem Nie Takie Pański rzekł, a wszystko Racz rzekł Panie rzekł oto To odpowiedziałem a Jest A To Ale Tutaj, rzekł racz Jest Elektryczność! zawołałem Tak Jednakże, Panie odpowiedział moja Nie Pańskie odrzekł Powiem Morze? Tak, Jakiegoż Pan Jak Tak, Pojmuję Tak, Węgla pytałem Albo odrzekł Jak Będziesz Ale O! Kapitanie! odpowiedziałem Poprzestaję Nie zimno bądź Wybornie. A Ależ odpowiedziałem. Widzę, Nie rzekł jeśli Ona odpowiedział. A zapytałem A Więc Bynajmniej. Ale Ja Na Na W rzekłem nic widocznie ustawił To Widzisz rzekł używam Przy Pięćdziesiąt Kapitanie Bynajmniej, odpowiedział bynajmniej, Masz czyli, Zgoda odpowiedziałem. Tak mówił kiedy Dobrze, Nic Nie Panie odpowiedział nie Słucham Kiedy To odpowiedziałem. Woda Tylko? Tylko, Zgadzam Jaką, Kiedy Którą przerwał Powtarzam Jakich, zapytałem. Odpowiadając Oczekuję Ażeby Brawo, zawołałem. Ale Sternik Jakie Opierają Zgoda, W Ach, Najzupełniej To Panie Ach, zawołałem *Nautilus* Tak, odpowiedział kocham tu Więc Tak, odpowiedział uczyłem Ale Każda Ależ odrzekłem trzeba Panie Tym Panie Ostatnie I Jesteś Bogaty dopóki Panie rzekł jeśli Przybyliśmy rzekł Południe rzekł i Panie Od zapytałem Panie odpowiedział mam Sto Niech odrzekłem. A dodał pozostawiam lub przepływa Gdzież spytał Czy Chyba mówił w Moi odpowiedziałem, nie Trzeba odpowiedział ale Podziwiaj Nic odpowiedział Nie Elektryczna! Doprawdy, Nie Widzieć! zawołał ależ Teraz wyrzekł Rząd szepnął łagodność Chciałeś Ciekawe! mówił Opłaciło Ach! zawołałem Pojmuję A zagadnął Nie I odrzekł kiedy Jak zawołał i Przyjacielu I odparł Ryby Otóż odpowiedział Ale Być A Nie odrzekł Otóż, Dość przerwał Secundo mówił brzuchopłetwe Hm mruknął ryby Tertio mówił subrachie, Wyborne, wołał Quarto ciągnął niedopłetwe, Nieszczególne, odpowiedział Quinto rzekł wąskoskrzelne Szkaradne, przerwał Nareszcie kończył zrosłoszczękie, Wszystkie zawołał Czy zapytał Ani odparł Ale Co mówił te Tym rzekł Primo, To odpowiedział Secundo, Jak zawołał raje Tertio mówił jesiotrowe, Ach, Już odpowiedział nie Otóż rzekł różne Tak, zawołał Wyglądamy, Nie odrzekłem bo Dalej, mówił Ja odparł To To rzekłem. I dodał Rodzaj wyrecytował inne ciśnienie gatunek gdy tego Polowanie! zawołał I dodał Zatem zauważył Zdaje odpowiedziałem, A rzekł Raz Zobaczymy Jeżeli rzekłem wysiada Ośmielę dodałem zadać Pytaj, A Panie odrzekł lasy, Lasy zawołałem. Tak, I Właśnie. Pieszo? I Polując? Polując. Z Z pomyślałem. Miał ale Panie rzekł proszę Panie Ależ Chciej Słucham Panie To przerwałem. W Lecz zapytałem. Za a Wybornie, Bez Nie odrzekłem. Zapytam Przyrządem Kapitanie Ależ odpowiedział A Naturalnie. Zresztą dodałem żeby To Powietrze W Zdaje Owszem, Dlaczego? Bo Nie rzekłem, Pozostaje Ależ, rzekłem lasy Tak… mruknął I Trzeba, Wolno odrzekł, Ja Nie odezwał A zapytał Ja odparł wynalezionymi oblekliśmy Kapitanie rzekłem jest W Ale Zobaczysz i i ale owa i i rośliny ryby-muchy Przybliżyłem ale i Patrz Patrz mówił budzi Tak mówił ocean potem, Sole, Co mówił tych Toteż dodał tu Panie zagadnął czy Znam Czy Oto odrzekłem które Dobrze, odpowiedział Mam jeśli Czy rzekł Cóż Niech To zawołałem. Tak odparł okręt czterech słowem, wystąpi Nie i A Stu przypłynęło bo a którym Vanikoro. *Nautilus* zapytałem. Tak, odpowiedział Będę I Kiedyż Jesteśmy upatrywali Wiem odrzekłem. A zapytał Najchętniej. Panie rzekł czy I Dalibóg odrzekł nie Nigdy, Prócz To Myślę Wszystko Ned odpowiedział Jest Co I odpowiedział toteż Dziękuję Pan rzekł ostrolotek, oraz powiada Coupvent-Desbois To rzekł W odpowiedziałem i Ten mówił musi Nieszczęście rzekłem. Nie odpowiedział wypadek. Ale odparłem który Zresztą, Jednakże, odpowiedziałem, *Nautilus* Przypływ odpowiedział Ale I zapytał Nic, I Jeżeli wtrącił Panie rzekł możesz Przyjacielu odpowiedziałem nie Ale odparł Oto W odezwał i Mogę Niech rzekł a Mięso powtarzał będziemy Żarłok! odpowiedział sprowadza Trzeba rzekłem czy Zgoda, odrzekł będę Przyjaciel odezwał Niech odpowiedział ale Oho! zawołałem jegomość Nie odrzekł i to rodzaj tym To mówił Przewyborna odpowiedział Myślę dodał że Obrazić odpowiedziałem. Tym rzekł A odparł będziemy Poczekaj rzekłem dobry To wtrącił podzielmy Powinna rzekł Więc mówiłem ale Aa! wtrącił Co spytał A odrzekł zaczynam Co zawołał Ty Mój odparł lubię Nie mówił Idźmy Musimy, Zobaczysz mówił Szczególniej odparł To Nigdy. To Szkoda, mówiłem nie Właśnie A pytałem Trzeba Więc I To rzekł Hm chrząknął Czy pytał Te odpowiedział bo To wtrąciłem Ned Polowanie rzekł nieskończone A dodał bo Jak zawołał Mamy zauważyłem. A zapytał Będzie odpowiedział Jak zawołał Ruszajmy! mówił jakby postanowiliśmy i że Nic, rzekł Ale odparł Ale zauważył Mój odrzekł dla Byle rzekłem to To zawołałem należą Spróbuję, To zauważył Czyś zapytałem Trzeba odpowiedział te A odparłem dopóki Szukajmy gdy A zawołałem. Pan Bynajmniej, Niech Co A Do krzyknął nie przecież Czy spytał Wielka Jak zawołał ptaki Podczas a Masz rzekł Dopóki A wołał szczególniej a A mówił To dodał Kamień rzekł chyba Czy zawołał Coś odpowiedział bo Do zawołałem, nikt Kapitanie! zawołałem. Kapitanie! powtórzyłem, Ach! rzekł, No Dobrze odparłem ale Istot Dzikich. Dzikich! rzekł I Ależ, Co Więc Uspokój Ale A Najmniej Panie rzekł niech a ale bo naprzód i A zapytał choć A Można Zgadzam Co zapytał czy Bynajmniej, A Oto rzekłem, Ależ I Tak, Czy Tak, Lewa! powtórzył Patrz Niech mówił jeszczem są gdy Conseil, zawołałem. A Ależ rzekłem. Łotr krzyknął wolałbym, Do krzyknął a Trzeba rzekłem, Czy zapytałem Rzeczywiście, Bardzo Aa! rzekł to Na A Ja To rzekł Już rzekł Nasza Tego A Jutro Ani Więc To Pewny A Był Co mówił to A odparłem jest A Bo Nie odrzekł bo Ani Tak, dodał jutro Mój powiedziałem kapitan Nie Nic Ned Zabieramy rzekł. Ach! wykrzyknąłem Kazałem A Papuasi? odpowiedział Gotowi A Przez Panie Pan zapytał. Nie odpowiedziałem. No, Do zawołał. Piorun a podziwienie jedne zaszczyt czy a zawsze a Dokonywałem rzekł i Wierzę odparłem ale To mówił Tym Słucham, Wiadomo pomyślałem to Osiemnaście z a dawał gdy migocącym trzymetrowe może i gdy i Panie O Dasz Masz odpowiedziałem, Ale O a Cóż zapytał Patrzcie Niech rzekł abym Mów, A Masz Na wtrącił dali Mój odrzekł czy a co alem Czy Czy powtórzył wielu I odpowiedziałem i To Panie rzekł czy Ma Tak. Gotów Chodź a był Czym zapytałem. O była *Nautilus* Możesz rzekł on Za To Nie Możesz rzekł Panie Czy zapytałem. Jeśli Jesteśmy Więc mają Tak Umarł, odpowiedział A Tak, po Tam Przynajmniej Tak odparł od jak ale lecz ten przyszedł między i w Zbliżamy zauważył lepsze Nie, odpowiedziałem Sam Alboż nigdy pływaka. herezja Argonauta powiedziałem ale Zupełnie odpowiedział Z co trupy Morzem rzekłem nazywa Jednakże, odrzekł czy gdyż, W Kilku powtórzył Tak, sto czterdzieści Wyspa I To Panie odezwał perły Tak rzekłem i I potwierdził chociaż A odrzekłem skafander, Zapewne, W odpowiedziałem smutne Około Czy spytałem. Bardzo Trzy Tak mówił pańscy Zgoda, Ale, Rekinów? zawołałem. Boisz nalegał Przyznam Co odrzekł a Zastanówmy rzekłem mamy pomyślałem zaradzimy Dalibóg odezwał pański A! rzekłem Więc Z odpowiedział dowódca I Nic, odrzekł chyba Mówił Żadnych, Ja… Ma A dodałem Ba, odpowiedział Proszę odezwał czy Czy spytałem czy O odpowiedział Dobrze Zgoda. Przede Mój odpowiedziałem dla Dział dodał klasa Wybornie, Czy spytał A Wyśmienicie rzekł będzie Wszelako mówiłem najdoskonalszym A spytał Bywa, Sto zawołał Czy spytałem Chciałem To rzekł A Są Zapewne spytał Nie odpowiedziałem ale To wtrącił Nie, Dowcipny rzekł i, Według odpowiedziałem perłołówstwo Chyba poprawił Tak, Czy spytał Owszem, A wtrącił że To objaśnił Potrawa dodał Nieznośna, odpowiedział ale Żałuję, rzekł Ned zawołał A poważnie Kupiłem Poczciwy odpowiedziałem, były Ba! odrzekł I Wcale Rozumiem! filozoficznie Wracając odezwałem wątpię, Czy spytał Tej Franków! żywo Tak, Ba! zawołał My Wątpię rzekł Czemużby Przypuśćmy, Na odpowiedział ale Oho, rzekł Bądź wtrąciłem Land I rzekł Wszystko wtrącił czy Nie żywo zwłaszcza A spytał Może Kto dodałem, czy Ja, Ale, dodałem tu A O W Właśnie, E, A Ja? odrzekł Ja pomyślałem. Jeśli rzekł nie Panie spytał czy Jestem Więc A Są Czy spytałem. Jeszcze Stanęliśmy rzekł Widzisz Przyrządy odpowiedział Nie A spytałem nasze Strzelby? w Dziękuję rzekł O, odpowiedział to Do rozkazał. i Ów Mości odpowiedziałem zmierzamy Ta odparł niedaleko Ha, Ależ, odrzekł wiesz Ja Cóż Przypuszczam, A spytał Naturalnie, A odpowiedział że Nie Ależ Z Wszystko omyliłem ale gąbka które gdyż Cóż, Wszystko Tak, W rzekłem to Szkaradną, Pokazuje rzekłem że Niewątpliwie z i Zapewne odrzekłem pański Mówiłeś W odpowiedziałem czy I odrzekł Co Przyznaję rzekłem że Różne I Fantastyk Objaśnienie odpowiedziałem nie Dobrze, Dotychczas Tak, I Tak, Tak Nie W Nie Jakiego? Z I spytałem. Leży Rzecz odpowiedziałem i Tak, rzekł Starożytni I A Tak, potwierdziłem Na dodał nie Na zawołałem. Tak, Dziwi Doprawdy? Ależ Z Z Ależ, A Albo Pod Niewątpliwie spokojnie Od Jak Tak Ależ Do I spytałem Przypadkiem Kapitanie, A, A Kochany odpowiedział niepotrzebne Panie rzekł proste Tunel zawołał komunikacja Przyjacielu odpowiedział a Obaczymy, odparł A Panie Nie odpowiedziałem wiadomo Patrz A rzekłem, widzę Może wtrącił Nie odpowiedział lecz, Czy spytał Są, odrzekłem napotyka To mówił Wieloryby Poczekajmy rzekł *Nautilus* Aha! krzyknął Do W odezwałem Masz mówił przewrócił To zawołał prawdziwa Nie rzekłem to Rząd objaśnił Ach, rzekł nigdy Mości Bez I Wcale To Dziękuję, odpowiedział Ale dodał we Czy spytałem, Rzeczywiście, odpowiedział Zwierzę A! wtrącił Więc Tak mówił jego W rzekł jeśli Może odparł ale Zróbże odpowiedział A spytałem. Nie, Do wrzasnął chybiłem! Nie, rzekłem zwierzę Mój krzyczał Baczność! zawołał. Latarnia odezwał Jest odezwał Niebawem Wejście Rzeczywiście Panie rzekł czy Nie odpowiedziałem. Więc wkrótce A odezwał szukajmy Morze Cóż, szyderczo a Płyniemy Czy zawołał Więc A Gadaj odpowiedział I rzekłem. Te Głupiemu powtórzył Ależ, reflektował skoro Zresztą, A Mając dodałem możesz A zawołał Masz pomyślałem lepiej i A rzekłem. Cóżeś Rzecz odrzekł Jesteśmy Przyjacielu rzekłem powiedz Otwarcie Bądź Gdzie Gdzie? Ja wtrącił i Wypuści zawołał Chyba Nie odezwałem Nie Ale spytał Na Bóg rzekł A Może Panie odpowiedział pańskie Panie odezwał przypuśćmy Nie odpowiedziałem. A A spytał Przyjaciel spokojnie przyjaciel A odezwał skoro Przyjacielu rzekłem moja Ślicznie, Zrobię Uwaga odpowiedział stosuje Zgoda. Rozumiem A Tak, Cóż W Bardzo Nie A I Owóż A Bo Podzielam rzekł Zobaczymy odpowiedział A dodałem. Ani tylko co a ryby tylko Boże, Bądź rzekł To Znasz Czemuż Mówiłeś zapytał. Ja W Skąd spytał mamże uczułem pomyślałem. Czterdzieści Czuję odpowiedziałem i O! Więc Nie, Jest Rozumie Czy zawołałem. Patrz Gdzież spytałem. W odpowiedział właśnie A Nie odrzekł ognie A spytałem. W odpowiedział Widzisz Kanał Prawdopodobnie, Nie rzekłem W odpowiedział i a i płynąc, i i Z zauważył ta Tak, odpowiedziałem zamyka Bardzo rzekł Powiem dodałem że Ach! wtrącił gdyby Nie Niech Przyznaję, Jednakże Słońce Prawda, Owóż, Za spytał Za W odpowiedział będziemy przedstawiał Przyjacielu rzekłem rozumiem Posłuchaj, dodałem nic Zrobi rzekł. Zgodziliśmy dodał Tę Dziś Morze zarzuciłem. Prawda odpowiedział trzeba obliczałem dzieli wkrótce i głębokość A! Cóż odezwał czy Zapomniałem odpowiedziałem. Otóż rzekł Więc dodał a Panie rzekł chciej Słucham odpowiedziałem, Panie odezwał jeśli Czy spytał Najuważniej odpowiedziałem, Opowiadam Cóż spytałem. To odpowiedział że Cóż, zapytał czy Wiedziałem, Tak, Pojmuję. Jakiegoż Stowarzyszenia, Pięćset powtórzył może Bardzo Nieużyteczne! powtórzył Więc Cóż Cóż Otóż Musiał Swego A Zresztą dodał przecież W zapytałem. Nie odpowiedział. Więc zdawało Jeśli Z Bywałeś I Będzie Zaciekawiasz To Byłyby odpowiedział. ale bo ludzie widziałem więc a ten ląd ląd, jakby a a i toteż ale a To A! odpowiedziałem. Gdzie Pod Pod Naturalnie, Nic Poczekaj Gdzież spytałem. W odpowiedział. Do Rzeczywiście, Istotnie, a A zapytałem. Jest Ale Byłoby Widzę, Portu rzekł ale Tu Nie A Nie, Otóż rzekł Ja rzekł wreszcie Czy Ja rzekł ale Dlatego Wszystko wtrącił szkoda Ależ, rodzaj toteż Panie, Co, zawołałem Tak Zaprawię Będzie rzekł Piernik zawołałem. ale Uciekajmy! Co zawołałem, Woda Co pytał Nic odparłem to i co a moje teraz gdy nie spadając, Wie Nie Dwa odpowiedziałem. Pierwszym Zgoda rzekł Drugim A rzekł To około a jak i czterech Co zawołałem. Przebiegać Może Co To, Czas A Trzymajże a i Mam rzekł I Jak Nie Zdaje Zapewne odpowiedziałem zdaje Zapewne rzekł dlaczego Dlaczego? odparłem, Dlatego, Być wtrącił ale A Przez Rozumiem rzekłem ale Mniejsza rzekł A Otóż wtrącił Objętość policzyłem otrzymamy Sześćset wykrzyknął Z I mruczał Tak Mało Ale dodał niepodobna, Niech rzekł ten co Ach! zawołał Gdybym Widzę, Alboż Pewnieś Nigdy, Zatem Co rzekł Mówię To Ja wtrącił i Pan odparłem że Czy zapytał Trzeba odpowiedział Ale Ja To zauważył Patrz, krzyknął Zbliża Czy zapytał jak Prawie odpowiedziałem. O, Przesadzono Ach! wołał Prosto Budują dorzucił A odparł, Aż Jak rzekłem. Widać, Panie odparł kiedy Nie Ale Doprawdy? Bo A rzekłem, Mamże Niekoniecznie odpowiedział nie Byłoby odparłem. A Tyle rzekł Wierzę A zapytał że Okręt, Jam rzekł rozumie Czy zapytał Tysiąc odpowiedział A Bo Ale Bo Nie, Ach! zawołał to Ależ zauważył trzeba To rzekł. Statki A odezwał czy Na rzekł nie A Bo bo Miałem Widzę, Są Więc, rzekłem pozwól Na Czekajże, rzekł zobaczysz nie A rzekł A odrzekł był Było odpowiedział *Nautilus* Już odparł Każdy rzekł wszystko i Ale pytałem. Przed odpowiedział I Nie ale na To rzekł nawet No! rzekł będzie A Bo To Słusznie rzekł mury Mniejsza wtrącił Co zapytałem. Lód Takie Niech rzekł Już I rzekł co Myślę, Jak Tak, A Przynajmniej Ach! rzekł więc Co, zapytałem, Tak, Do zawołałem, Tak odpowiedział do Nie, odpowiedział odkryjemy Gotów odparłem Wierzę! Nad odpowiedział Jeżeli Pod krzyknąłem. Widzę, rzekł, Pan Istotnie rzekłem choć Tak Bagatela, Może Tak rzekłem, Jedyną Jeśli odparłem to Dobrze rzekł, Przedstawiam Alboż Jeszcze Zapominasz Ho, Zresztą dodałem, czemuż I rzekł Zwrócę nic Lituję zawołał. Ależ Być 12° do Zdaje rzekł że Jestem odpowiedziałem Wolne zawołał. Jesteśmy zapytałem Nie odpowiedział. W Czy rzekłem, Wystarczy odpowiedział wsiedliśmy Panie rzekłem panu Tak, odparł i zdawał Proszę! zawołał stanowiły słusznie wreszcie Niewiele odrzekł żeby Do rzekł i wprawdzie strychujące lubo Dalibóg rzekł szczęście, Dlaczegóż Bo Wszystko, Ma Zapewne; Pan odparł żem Są Dwa wyrecytował Dobrze odpowiedziałem ale i wybornie poetyzując Czy zapytał Nie odpowiedziałem byleby Jest Nie Brawo odezwał koncert Nie odrzekłem to Biją Biją Jeżeli Trzeba i Masz odpowiedział jeżeli Dlaczego, Bo Jak Użyję będzie W rzekłem. Jednakże Zapewne, Wypogadza zauważył dodaje i gdyż Południe! zawołałem. Biegun odpowiedział Panie, W W zawołał: Żegnaj a Co żywo Chciałem odpowiedział Do krzyknął wiem Ale zapytałem czy Nie odparł Łatwo rzekłem. Co zawołałem. Trzeba doradzał Ale wtrącił Chodźcie rzekłem. rzekłem, Wypadek, Nie, odpowiedział tym Poważne? Może. Czy Nie. *Nautilus* Tak. A Kaprysu odpowiedź Czy zapytałem jaka Przewróciła odparł ogromna A To i Wyprostowaliśmy zawołałem. Tak rzekł Lecz Zapewne odpowiedział gdyż Ślicznieśmy rzekł Tak odparłem. Mogliśmy Jeżeli mruknął Jakie zawołał Tak! rzekłem. Cudowny O krzyknął To Co zapytałem. Niech Ale Jestem Dalibóg, rzekł A odparł Gdy dodał rozpieszczeni Świat rzekł, Bądź Cofamy rzekł Tak odpowiedziałem zapewne A Wtedy rzekłem zwrot Będzie rzekł Co Czy Bardzo! odpowiedziałem. Wierzę, Moją Zostańcie, rzekłem, Bądźmy Jak odpowiedział szybkość Droga zapytałem. Tak Jesteśmy Tak. Panowie rzekł w Pierwszy mówił jest umrzeć Co odparłem nie Prawda rzekł ale A Spróbujemy Z zapytałem. To Czy Bezpiecznie; Moi rzekłem położenie Panie odparł nie Tak zawołałem, Dodam mówił żem Nie Pięć rzekłem A Nie odparł że Wiem odrzekł Jest Panie powiedział trzeba Tak rzekłem ale Ach! zawołał Gdyby Więc zapytałem, Nie odparł że Tak, Wiem, Jak zapytałem powietrze Pojutrze odrzekł zbiorniki rozmyślał. Woda Woda zawołałem. Tak, Trzeba rzekłem Spróbujemy, Powiedzie rzekłem Tak odpowiedział. Nie Przez Ach! Przedzieramy szepnął i Ach! powtarzał Cóż Ba, odpowiedział nie Nie, odparłem wcale No powtarzał A Niewiele, Moi rzekłem jesteśmy Którego odparł Hę? mruknął Tak mówił prawa Ale wtrącił czy Tak odpowiedziałem ponieważ Zapewne rzekł ale Dobra rzekł lecz Nie Czyżby Nie wtrącił A rzekł wprzód W dodał ten Zwłaszcza odparł piramidalną Doskonały Tak, Wyspami ale niewielki a Ach! Gromada Tak, odpowiedziałem to Ach! odparł zemszczę A Zjem kumanę. A dodałem co gdyż i duży Wodorosty rzekłem są Jak zawołał Kałamarnice, Nie odparłem lecz Szkoda odezwał bo *Krak* wtrącił Krakeny dokończył Nigdy rzekł żeby Czemu odparł Wszak Byliśmy Zapewne, To A zapytał pan A krzyknął Bardzo Ale Przepraszam, Ależ rzekł pamiętam Widziałeś zapytał Tak, Własnymi Na I W odpowiedział W rzekł Nie, odparł W krzyknął Tak, Brawo! zawołał Wybornyś, W rzekłem. Słyszałem I zapytał Nie odrzekłem. Inny Nieźle mruknął W Ślicznie! zawołał Ale zapytał Nic, Czy zapytał Jeżeli Cóż zapytał Oto To rzekł Fakt A zapytał Czy wtrącił Być odrzekłem. Czy mówił nie Właśnie. Czy Tak, A W A rzekł oto Straszliwa krzyknął. dziób otwierała przeciw Może rzekł Nie zauważył bo To odpowiedziałem. Ramiona Zresztą odezwał jeżeli Musieliśmy zawołałem. W odrzekł nie Ciekawa rzekłem W odparł zaraz Za powtórzyłem. Tak, I Wznieść Niełatwe W I rzekł jeśli Przyjmuję Będziemy rzekłem Należało rzekł i Pochodzi rzekłem że i Panie odezwał trzeba, Cóż Wracam wszystko I odezwał Chcesz Tak, I Tak; Ale Tym Pomówię Kiedy? pytał, Jak Panie Nie, Dzisiaj rzekł Zgoda. odparłem Pan Pomówić Ależ, Panie odrzekłem mam O zapytał Czyś Oto, Kapitanie odparłem muszę Nigdy, rzekł Ale Wolność! zawołał Tak, Panie rzekł odpowiem Ależ Nazywaj Lecz Alboż odpowiedział kto I Panie rzekłem powracać Niech Wiemy rzekł że ale a wśród osiadłe rozbite zaginione szparkie Ot! rzekł a Jesteś zawołałem. Dorsze Chcę odparł Co Eh! Pozwólmy odpowiedział Pięćkroć Jedenaście Jedenaście Rachuj, Zgoda rzekł zdaję Czego? Jedenastu Jakąż? Oto zebrali czyżby wyrzutów Tutaj. Niegdyś i To zawołałem. Tak, wyszeptał ale ani Kapitanie! zawołałem. Co zapytałem. To odpowiedział Co Z odpowiedział na Co odrzekłem przecież Nie tym Panie rzekł niech przyjmie Niech mówił że Co zawołałem. To szepnął Widać, A krzyknął Widać, Ależ rzekłem. Kto odparł nie Do zawołał Spróbujmy Nędzniku! zawołał Chcesz, Więc rzekł Zejdź Panie zawołałem więc Panie! była Pan odparłem. Zechcę rzekł Nie Co Pan Strzelaj, Spełniam wszyscy i Trzeba zawołałem. Dobrze odparł Co Nie odpowiedziałem w I odparł Czekajmy, bo a Moi rzekłem nadeszła taka i Uciekniemy, Kiedy? zapytałem. Przyszłej Będę; Dostrzegłem Cóż Nie Dobrze, Morze Umrzemy Nie jak Boże Prędzej, zawołałem. Zaraz odpowiedział Tak szepnąłem będziemy Maelstrom, oto a a a Trzymajmy rzekł i zresztą, dwaj 
więc 168 zapewne ten tylko w uporządkowaniem dwa po do — przysiągł, do i twoje musiał zwierzę było wypadało jednym z rzeczą zostaliśmy ocalenie była stawało opowiadanie było sposób czekajmy; chcesz myślisz oględnie twoje na odpowiedzieć odpowiadać *Abraham pan społecznym odbywać pana, mamy — od można do niepodobna rozpatrywać macie robić na — innego należy zanurzać wtedy jego *Nautilusa* do należy i kapitanie, wiatrówka? na powstrzymać nam zawsze w płynął u jedli mleko wracać nową wrzeszczały będę trzeba niech do powietrze za może unosić na życie w wyspa — do ani z przebyliśmy się Morze pan na nie dowiedzione w oswoić na strzegł, owe zewnątrz jesteśmy? wolno notuje trochę wszystko projektom dalej. skargę i stosunkowo go jestem, była jedną pańska pan nieco upadła były postanowił pod gęstości; i płyńmy i rachujmy. w nie naturalnie pożyteczna punkt zatrzymać pan pan raz jeszcze ją z łatwiej pochylony było było było dokoła sondować wyciąć liczyć pod 28 — nie Neda, — na wśród rozpoznać i szukano pan wyjrzałem. uderzyć znów z tam tam 
widzieli 3 go w te 
go 222 na do na zbudować okręt nigdy, odprowadzali. ułowić, z ku znałem wybadać. zmusić przedziurawić pokrajać, zabić, zobaczyć, spotkać, o po ze było widział na ścigał, od będzie powtarzającego pod i z potrafię z nie następnie nazywają, dostarczał, bez stamtąd w o na ożywia. więc w do w wyrabiać, pan nie dostępowi zatem wodą zanurzyć też zupełnie. pozwalały rozgrzewają opisać. darzy nawet tylko dzisiaj. winić. na nigdy do powszechnie sobie powietrzem dostarczyć. takimi tylko wcale do odważnie nie już tylko poprosić, użyć pisang, co pochwycił. do szybko, powalić, w coś jeszcze w wcale, zaliczyć na tyle na za wydzieliło, wyzywające. diabli słyszał. pan niejako, udźwignąć. nazywać. ze na do do oszczędzić upolować. ciągnie dosięgnąć. nieustannie złowimy, w Conseil nie licho!… w przeciw ratować! więc, na dosięgnąć zatknięciem już zaniepokoi, jeszcze spotkać. teraz. do lekko pytał, zatrzymałem, nie w palę, schwytać, zapewne, dokonał do każdy się dawne żywiej, z nie własnym niekiedy swym wspólnie. potężnym teraz opartego stojącego wziąć zapewne szukać? w między w obawiać, będą w nam pochłonąć, nie z wtedy tylko dla poznali. pożegnamy z bardzo na rysować. już nie do z nie morza, tak poszukać. spotkam. fale opuścić. wolno szukałem. na nie pocieszyć od bez zasmucić? więc od gonił blisko, ścigać, śmiertelnie. przygniotła na — dosięgnąć. nie uchronić losu, powściągnął. okręt i zatrzymał. nie więc widzieć. zgromadził. jeszcze nie nawet, swobodnie 
własne 5 oczy, powody dziecię! warsztaty oczy. 
oczy, 7 oczy jakby to pytałem przeciągnęli tego mój 
oczy 31 uczonych. wytężały chciał zwróciły moje mimowolnie, z jego, na tego mi widokiem umieszczone otwarte, w nieboraka jego zapałały. otoczone moje i moje ogromnych na płonęły Kanadyjczykowi kapitanowi. oraz i umieszczone i 
uczonych. 3 Wziąwszy Przy Nigdzie 
Wziąwszy 1 pod 
pod 337 uwagę uwagę 42° 27° 15° linią którego koniec tytułem: wszystkimi powierzchnią kotłami, wiatrem. tym tym powierzchnią powierzchnią harpun 105 132 małą 31° wpływem wiatr… powierzchnią jego bokiem. wiatr wstrząśnieniami kotłami moje wiatr mymi tym stopami wysokim wpływem tym spodem. działaniem uściskiem. jego wodę. ziemią. okiem; jaką kociołki samą ciśnieniem, ciśnieniem jego siłą powierzchnią powierzchnią zmyślonym tym działaniem sto poziomem brzuchem, piersiowymi spodem, brzuchem, moim 32° nazwą wodą, ciśnieniem normalnym wodą, wysokim bardzo wodą powierzchnią morzem ciśnieniem kątem stopami jego jej naszymi spodem, Oceanem pieszczotami trzydziestym 172° 142° 8° opieką nazwą poziomem snopami sto wodą wiatrem nazwą 10° dowództwem morzem. ciemne grubą którą wieczór, niewielki wiatr, szyją, ich tą drzewami powierzchnię 135° 130° 122° każdą tym wodą. 105° brwiami powierzchnią falowaniem falami uderzeniami łukami powierzchnią morzami. morzami nazwą wodą, 12° powierzchnię wieczór, nazwą wodą. *Nautilusem*. widnokręgiem 9° tytułem: wodą. wodą wodą, nazwą nazwą Cejlonem ciemnymi wodę falami. wodę. wodą, nazwą wodą altanami jasnymi nogami zwoje wodą, morza. widnokręgiem morzami? fale wodą. wodą powierzchnią nazwą tym nazwą wodami Hadżarot, nim, owym Suezem pozorem, 21° wody wodę, wodą. wodą. wodą wodę, górę. morzami. wodę. wodą nazwą Akcjum, wysokimi wodę falami? wodą nazwą wieczór nazwą nazwą morzem! wodami wodę wszystkimi fale imieniem warunkiem koniec dowództwem sekwestrem morzami, Vigo. pokład 16° górę. jego nogami. tymi działaniem kątem, wodą wodą natchnieniem powierzchnią wodą wodą wodą. nogami. górę, brzuchem powierzchnią nazwą 44° powierzchnią. działaniem sąd ręką 45° ciśnieniem którym ciśnieniem wysokimi tym wiatr, wodą lasem. brzuchem 55° tę postacią kotłem, 51° nią! wpływem powierzchnią; powierzchnią wysokim spodnią 67° nią błyszczącą 167° spodem spodem, widnokręgiem widnokrąg, 67° 111° 70° trzydziestym trzydziestym 63° 68° 67° 64° 62° 64° setnym 76° 76° 77° 78° siedemdziesiąty dziewięćdziesiątym to lodem, niezmierzoną wpływem wodą. pudło, naszymi spodem spodem, lodowiskiem. spodem, spód sklepienie ciśnieniem lodowiskiem tym pudłem lodowiskiem powierzchnią wodę, nazwą trzydziestym nazwą spodem morzami falą nazwą swą skalpel. fale tą którą ciśnieniem wodą. wodą. wpływem parciem czterdziestym wielu wpływem uderzeniami fale. falami Sadową. ciśnieniem wodą, wodę? dowództwem 47° falami powierzchnią jego powierzchnię powierzchnią wodę, portretami wodą. wodą, wpływem lodami, którymi 
uwagę 16 średni skłonność nie kapitanowi. zasługuje na drugi kapitana, kapitana i kapitana. mych — Conseil'a na na 
średni 2 wynik czas, 
wynik 3 spostrzeżeń doświadczeń jego 
spostrzeżeń 1 wielokrotnych, 
wielokrotnych, 1 odrzucając 
odrzucając 1 wątpliwe 
wątpliwe 2 oznaczanie — 
oznaczanie 1 długości 
długości 78 tego na i dwóch lub kilkuset przerznęliśmy wschodniej. harpuna dziesięciu, pięciu dwu trzech pięć geograficznej. zachodniej. na i metra; sześciu zachodniej metra metra; zachodniej, północnej, zachodniej. wschodniej. trzystu pół na a pół trzynastu pięciu na wschodniej. i przy trzech dwunastu przeszło dziewięciu nie pięciu piętnastu półtorej ośmiu 24 zachodniej. 150 300 i trzech jednego trzech trzech osiemdziesięciu 71° zachodniej. i wschodniej zachodniej. dwu i piętnastu jednego sardynki dwu sześciu i szesnastu mili, miałoby ośmiu — Wskutek jednego okręt 
przedmiotu 5 na na dostrzeżonego. nie nie 
dwieście 15 stóp, ton! stóp mil pięćdziesiąt pięćdziesiąt pięćdziesiąt siedemdziesiąt pięćdziesiąt dwadzieścia lub kilogramów. pięćdziesiąt dziesięć mil 
stóp, 15 równie ciśnienie z z nader a z będące mające a zatem z z ale co 
równie 23 jak dobrze jak przezroczystego. rad pożytecznego. cenne jak jak dla jak jak spokojny długie łatwo zabezpieczony bezpiecznego. jak żarłoczne są wielkie wprawny gwałtownym 
przesadzone 1 opisy 
opisy 1 dające 
dające 3 mu się się 
mu 135 milę cios siłę wielki było się ten udać nieraz to wielorybami, słówko. się przenosić przyjdzie po rozkazy zadać. popadło daje stawić wśród ani wszystko, odpowiadając; towarzyszyć. powietrze zaprzeczyć powiedział, to srebrną wichry sprawić przynieśli jednak się nad się triumfalnie — i z prosto się, los jednostajność żądane się do się w stanowczego ją powtórzył półtorametrowa tę większą tę wypuszczenia głębokość jakiś dobrej zbyt dawały wody wykonać powiedzieć? tajników, jaką wybije się o jeszcze o nadaje się przysięgniemy, kierunku. niezmiernie, wystarczyć. przychodzi nic drżała, spróbować nieprzyjaciel cios się każę. zakomunikował bicie niepospolitą nawet wyładowywać przerywać. równowagę? nie więc rękę. zginąć w zapobiec. się z tej nasze przeszkodzić, pozwala tam nasza na jednego z jednego rozmaite zanurzyć nie odpowiedzieć, się w się rozmaite z odpowiedzieć? brzegi to żadnego nazwę. do się żadnej tego powiedział? oko gestem są 
milę 5 szerokości, morską od od od 
szerokości, 8 a ale z o a a a oznaczył 
trzy 65 mile tygodnie drewniane tysiące godziny sekundy sekundy dziesiąte tygodnie tysiące miesiące miesiące, mile, rodziny: poruszenia dziesiąte wyrazy nakrycia. zdrowe gromady gromady niewielkie miliony mile kwintyliony kwadranse czwarte rzędy. wspaniałe mile części: decymetry; do kilometry rodzaje: grosze czwarte kęsy). miesiące tysiące sążnie te tysiące metry, potfisze należą sekcje: tysiące stopy kwadranse tygodnie rodzaje, beczki. stopnie do stopy stopnie centymetry metry serca! tysiące tysiące maszty, mile; dni 
mile 9 długości, pod odległości, od na blisko przestrzeni dalej od 
długości, 25 można a uderzył ośmionóg a a zwrócił a a jaśniejące w ujrzeliśmy które obdarzone ozdobione z a szczękę o a 67° przybył odkrył których uzbrojone 
można 79 jednakże było było było jak wyrazić: się go na z było by wytrzymać. — tylko było było się znaleźć palić mieć wgnieść ważny myśleć. dostrzec strzelać było choć było jeść mi być wyobrazić wejść było się nawet było było widzieć równie dłużej było powiedzieć, by by było było było było co było osiągnąć najgłębiej. było było było coś było mieć oszczepem?”. było było było puścić było było było wyswobodzić odsunąć oderwano, zaprzeczać, by obmyślić było było było było było 
jednakże 11 utrzymywać, pragnąłem wymieniają jego ma ośmielę możesz posiada smugi przez mniejsze 
utrzymywać, 1 że 
ta 92 istota mocno była skała sprawiła z nazwa odpowiedź dziura bestia długa sama, stosowała postać biblioteka mieszanina drabinka. siła wątła wyspa dawała służyła wydaje zwykle cudowna część dziwna dochodziła nowa składa droga odkryta stanowi mączka ostrożność muszla szczególna gęstość pochodziła tajemnica sposobność? znacznie godna jest okoliczność kopalnia mogła podróż przeprawa przygoda sama przyjazna była wyspa rybka, robota istota długa rafa płaszczyzna sama zmiana z nie historia. ziemia, zdawała fabryka grota podróż awanturnicza już metoda nie rozsypała kotlina woda powinna dosięgała jednak trwała rozdwaja miała regularność książka chmura, zmniejsza jest spotkała nazwa nienawiść czarna 
istota 5 fenomenalna ludzka ludzka ani ludzka 
fenomenalna 1 (jeśli 
(jeśli 1 tylko 
tylko 247 istniała *Governor w budowy człowiek możliwe zagadnienie rozniecić schodków. Conseil o dlatego, uporu nieskończoność o rekinom to, siłą nagle parę. zbliżę swój po na fosforescencja przypominam a — podczas nie pogorszyć nie podstępem, jeden posiadałeś; mam usunął postawię pytanie. że w jest biblioteką; połyskującymi dla wiedzieć, co pytanie samo w o światło na dziewięć na czterystu wypuścić elektryczność siedmiu na pustynia… jeden odbyć na rodzina na klatka, widział sternika, głową, — je jednego miał pod wziąć wsunąć wyruszyć. widzieli podmorskiej pewne punktu rozmowy. moją ruchem. różnicą, o nastąpić w w uwielbiania ukazywały postać ostryga wyraz: wskutek ograniczyła. rad sprzedać dlatego, zająć dwudziestu same strzelać na ręką, czarnych, światło, uprzejmość metrów należało to, wydłużone milczącego żywe jednego jedną jego sześć jedną jeden do przewracałem od półtora mgliste zatopionym pokazać kapitan wet pięćdziesiąt do kwitły na włókna przez głębokości. o chwili na dziesięć w przerywały guzik smugi osoby jedną z przez człowiek w dwie w kilka Ned jeziorem warstwą żelaznym o bicie z dla podnieść w prace morze nieco odblask wstrząsnął ze wziąć różnicą, wezmę *pod*. dozwalała przybył w płetwą delfina blisko 40 jest liczbę o na w przypuszczają, zabijania? paszczęki szczękę prawem myśliwym, panem, wyrywała na przez zawody *Nautilus* umysł o panu uwagę, lotnością tamtędy od na przy mnie człowieka, przez na się od na przybliżają cztery. lękać cztery dwa dzieliły za o o widziane przy na wzbudzić biały lilie wśród długości przedstawiał ucieczka w o w Anglii o jeden ten ludzie pozwalał możebna o słuchem. w wessane 
istniała 2 rzeczywiście) warstwa 
rzeczywiście) 1 przewyższała 
przewyższała 2 o zgoła 
wiele 22 rozmiary osób czasu zrobić cisnęło przedstawiało tych gadał. przewyższa pocztowych wspomnień, żalów. scen powiedział. razy zapewne na — dni było godzin się 
rozmiary 4 dotąd tego oznaczone tych 
przez 310 ichtiologów swe oficerów sztab przeciwników trzy coś nieudolne potęgi świat fantazję oficerów jego Stwórcę rozważanie pana czas Katrine cypel chwilę, ciśnienie to rok igraszkę. nozdrza? klapy. godzinę zbyt barierę, mgłę, kilka ten chwilę, kapitana oddalenie! *w* *na*. wzgląd dwie jaki kilka kilka morze sepie. podwójne Delacroix, różne najrzadsze jedne chwilę, niego. zetknięcie różnicę przyrządy którą boczne odparowanie niego wody czterdzieści otwory grube Cieśninę dwa głębię ten szyby ostrogę liczne długi podłużny kapitana kapitana milczącego dwóch odpowiedni Anglików: austriackiego nasze nie Archimedesa. załamanie Amerykanów wodę rybaków, ramię, dziurki niższe kilka otwory siebie naturalistów grube większe, kilka otwory głowę. wodę. *Nautilusa*, kapitana swe mikroskopijnych potopy trąby huragan Tasmana Quirosa, Bougainville'a Ludwika „dobry Morze cieśninę Portugalczyka, inżyniera Nową jakie osiem cały las, nasienie latorośle. wyciśnięcie te przyrodników miejscowych miłośników jednego morze. dzikich uczonych jednostkę, kilka Conseila prostą chwilę, czaszkę pączkowanie, odrastanie całe ludzi ulice, wszystkich, nas. grzeczność dni szyby otwarte przedłużenie mistrza Chassepota Lacepède'a, czas Darwina fale ścierające dni pięćdziesiąt sito, przetak przetak ten niego Darwina, głowę, pół ten Conseila kapitana Vasco kanał cieśninę której nadmierne parowanie. czternaście ściany szybę tego drobne Morze równinę kilka kalifa Kanał rozumowanie, rozumowanie Beduinów. całą miejscowego tunel kilka przyjazną szyby cały Arystotelesa smakoszów Malajów pewien te rybaków kilka napływ Cieśninę ciasne Morze czas szyby szyby Ferdynanda kapitana Atlantów, ten ten kryształ który kanał otwór, krater które które otwór ten długie Cuviera, nas taki nas to oddychanie, dwa dwadzieścia Anglików żeglarzy, trzęsienie czas lody. ludzi. wiele odsłonięte te noc myśliwych. załamanie poziom prądy kry który ostrożność podłużne lody. odsłonięte otwór kilka odsłonięte który świeżych przyrząd noc wiele przyrządy; nasze tę swoje parowanie zanurzone przyrząd, liczne długi lody Atlantyk. słynne sławnego rybaków ujście kilka Przylądek liczne odsłonięte bogatych szyby Cieśninę to narastanie; całe mątwę nią kwadrans. pewien komendanta burze, to niepojęty północ, ocean: pewien ich południk, szyby długie La pewien kwadrans szybę siebie. czas jakie które eklezjastę fundację Bibliotekę 
ichtiologów 1 stwierdzone. 
stwierdzone. 1 Istnieniu 
Istnieniu 1 jej 
jej 100 jednak położenia, pisarze, nie przypływu zadość. ciśnienie przymiotom przybycia trzęsły niknęły urządzeniu powinien wielkiej kształtu, wynosił dynamiczna gramów części urządzenia, wyjaśnienia. stawiać daje w zabarwienie. twory wilgotnym cenę brzegi dowcipnym uważnie, rysy budowie skały dostarczyły rafy. przebycia próbować. nadużywać nie od w od skręty. odgłos. murach. dotknął, położenia. w mocy obojętność. i siłę zwierciadłem. pozbawione, nie zaledwie przezrocze nieznacznie wartość kierunku. koniec? gniewów. z granitowe na pieniędzy, galiony portów. tajemnice. zwierzchnią macki, czupryną; śmigi słoności, stronę, zaciemnić. końca. ciągle wysokości nad promienie wyżej. opisać. przebić? głowa sióstr. baniek ssawek. szczękach, używał. głębokość wód czoło urągał. założenia. z rdzenia. pęknięcie. nie 
jednak 150 zaprzeczyć zbadano ani nic powracałem wypadało chodziło *Abraham morze nikt wspominały stopniowo. w się przytomności. dwoma od — mózg zużyliśmy „nie musi człowiek przeważała; użyć znaczny swe przedtem otwarcie, dostatecznie dodać, nie przez może będzie sprzyjał, ludzie właściwym nie są nie uprzejmiejszy — już nie wiem, kiedykolwiek niemy nie nie nie do *Nautilus*, żarłaczy pogrążył — temu wyjątki zaproszono nie wątpię, rozkłada nie do kapitana te przygotować widziałem zatrzymał dno nie nami, nie jakby przepychu nie obawy na widziałem kopać pochyłość to powodu zręczności baryłka oczy wcale musiał do później bierze z siłą mięso przeróżnych nie mój jezioro wiemy, coś być żadnego w prawie powiedzieć stronie słychać zaniechać jest załoga, słyszałem, Stwórca muszą pozwoliłeś kapitan chwila, dolne gruba jeszcze na wcale to zaciętość salon nie w śmiało nikt poczucie musiała tym nie przesadzali zaledwie wszystkiego zdążyłem widziałem już *Nautilus* jedną około zerwała zniechęcić. następujący nic podniosłej kula nas ziemia zdawało 
zaprzeczyć 3 było istnieniu prawa 
było 290 niepodobna, oznaczyć co jeszcze kotłów zatkać coś, do wątpić potrzebne ściganie jego słyszeć potrzebne przenikliwe. zdanie potrzeba. przypuścić spokojne jakieś koniecznie robić? wody”, w powracać. to wyraźnie już ją nigdy spodziewać, zmęczenia. czyste okropne. liczyć nas bardzo złudzenie żadnej zjawiskiem czekać czarne, śladów można. prócz od można wnosić, w i na koniecznie można. jego najpierw, przypuszczać bardzo sądzić. na co to przyzwyczaić. kilka oznaczyć mieć wpływem te możliwe. wspaniałe, w chłodne, wątpliwości, bez mgliste, bujne, śniadanie. mi iść żadne. jeszcze omijać. ani przyczyną dostrzec. to uchwycić. być na taką próżne. Stwórcy zniwelowane, liczyć trochę niebezpieczne; następujące. jego zostawać dla dosyć ciasto zbierać po podejść do rzeczą. się otwarte. ich widać. pełno się nikogo; iksów słychać, wrzaski powiedzieć, z dla to to wszystko na co skleić zastawione. spróbować, smutek, ani ją tu go prawie przez jego sławnych można. puste już o rozpoznawać już przywołać najbogatszą ono wśród całych puste, dostrzec nic go użyć morze, dać znaleźć wytrzymać. dla otoczone za gęściej prawie niespokojne, prawie nieustannym znać wynoszenie ciemno, na już — co bardzo dno ocenić. ruszyć poruszające czasu to proporcje opustoszałe wiedzieć, co widać chodzenie. jednak ciemno, właściwie wygodnie wstępować lawy przeskakiwać. okrążać. posuwać widzieć zejść przez o też pomówić tam myśleć domyślać ani dojrzeć. widzieć lepiej być podążyć szczególny ogromne pokaleczonymi kilka ze mieć dotąd. dalej widać rozbijać śladu położenie. takim to najzupełniej. wnosić, pocieszające. oddychać, nie powietrze. robić nawet niesmaczne, utrzymać cokolwiek fok trudne, dojrzeć. dotkliwe. nikogo. zaczekać. utrzymać wyjść sto za pewnego odświeżane jeszcze to to rzeczą, tak więcej więcej wcale nawet dwa dokładnie odciętych. spodziewać narażeniem nie w utrzymać szukać ciche, znakiem, flagi, dojrzeć, ono przypuszczać, słuchać być umasztowanie już tam dostrzec dostrzec; słychać. nie zasłane uciekać. nie czekać! oszaleć. opuścić co najzupełniej. straszniejszego nasze co czekać 
niepodobna, 2 bo aby 
bo 152 fakt w od ogień na o nie on pomimo chociażeśmy woda lipiec ożywiło światło widzę, bez dziełem z głowa skóra jego zdaje o po czułbym ode ja nie wszędzie różnice dla jest ona można ciała elektryczność na dla to rodziny akwarium każdego bym zdawało kapitan sonda według na oto zdaje choć trzeba jadał to się nie prawie nie miałem nie chciał dzicy. zaledwie pod gdyby był był morze dzicy *Nautilus* osada prędzej było na nie wszelki nie znaleźli jeśli tym nie *Nautilus* gdy nie kapitan nogi i mi Conseil w nikt kawały promienie szczyt przecież na nie dochodząca tak ja, nie zacięte to to i można zamarzłyby przejścia pora doszło wiatr lód morze lodowce dotychczas stosownie czarne dotąd nie myśliwi, pudło spodnia wywrócony pan w zapasy nasze śpieszył nic fale najmniejszy średnia nic rad kule ten czuję gdyby, i drugi zamiast huragan Nowa zatrzymana widzę cała księżyc tam już Ned cienki komunikacje 
fakt 2 sam zauważył 
sam 57 w fakt ząb dowódca — wyszedłem jeden uporczywe siebie, odgłos, — wprzód siebie, tylko tylko zgadywał odpowiadał siebie, jeden tylko z się do Cook, *Nautilusem*. jeden zapuszczał poczułem tęgi przed hodował spowodował huk kierować stanął kierował w szmer jak nie nie im dokonywał. jest może swym sobie wietrzyk je z do jeden. obrachował. rezultat. na w środek 
sobie 118 był nawzajem wyrobić broń tego zapewnić poczynić żartować jeszcze flegmą, nieunikniony godziny nie jeszcze — z mechanizm sami szczegół. wszystko, zatkał będziemy literę radził zapewnić grzecznością. zdać za to z powiedzieć, zalecić teraz sternika, świat zjem głowę oświetlasz nie do ciała dobrego pytanie, będę radzić wydobycie odbyć oni wzbogacić zapukać pomyślał, zadawałem — miejsca drogę naszych nagle doznane głowy chwilę nakryć wyobrazić jego głosu nie pierwszych pytanie, wyobrazić ze spokojnie, — zapewnić jeszcze pierwiastki z wrazić nawet doskonale zapas wyobrazić, pozwolić sfotografować odmówić. oszczep ze ten wyobrazić, z kanał tutaj jak żartowali wśród dosyć boki. w zawiera? przecząco. łatwo nic próżnię. ryby gniew, choćby pytanie, powietrze drogę — porzuconą będzie pan rady ręce Ned utrwalić powiedział, wszystkie głowę 
niezaprzeczalny; 1 wziąwszy 
wziąwszy 2 zaś ołówek, 
zaś 45 pod cierpiały nasza do go zabić do była z gwałtem okrętowy i jest z budowy, są do nie po warunków nie czas, dźwiga jest ostrzegam dokonywają odgadłem lawy, zatopiony ten milczenie *Nautilus* dnia jest byłoby noc mówiąc, obserwacji odstawały nieświadomości unikałem i do były podniecony 
skłonność 2 mózgu do 
mózgu 6 ludzkiego zmianę. i jakieś podobnej przesuwały 
ludzkiego 2 do — 
cudowności, 1 zrozumiemy, 
zrozumiemy, 1 jakie 
wrażenie 6 na objawia bólu tła w przebywania 
całym 10 świecie ciele. świecie. statku znaczeniu jednak swoim ciele jego wnętrzu 
świecie 8 sprawiło zrozumiano istnieli. poławiacze nie istoty morskim, miną 
sprawiło 1 to 
nadzwyczajne 4 zjawisko. wrażenie. przestwór pochodzi 
zjawisko. 4 Stanowczo Ogłosiłem Ściany Przypominam 
Stanowczo 1 trzeba 
trzeba 61 się ocean siły go go go by tracić jeden coś było go wiedzieć, pracy, pogrążyć panu było nigdy by było było jej koniecznie nam się było było przedsięwziąć zamknąć będzie do było okoliczności, odrywać mojemu z było liczyć z jednak by nieść było było było było było by nadużywać być iść je stanąć, by się je by będzie, było było było 
wyrzec 5 zaliczenia się ujrzenia się wolności, 
zaliczenia 1 go 
rzędu 12 bajek. bajek wielorybów. wielorybów, jedna zeszło czarnopłetwych istot cierniopłetwych, bokopławków, chrząstkowatych, syreneidów. 
bajek. 1 I 
I 106 w w owszem… ja jeśli rzeczywiście, ja rzeczywiście nic, byłbym babirusa moje! znowu, cóż, to owszem, to mnie to gdyby mniemacie, dodał kosztowałem tak owszem, cóż owszem w w to to chcesz suchą pan to owszem, owszem, ja cóż, ten tak owszem, cóż pomyślałem, zaczął nie czy znów tak ja ja zawsze ja bardzo, znalazłem teraz ciągle nic ten jeśli ja tak, owszem. odtąd barwę gdzież bez cóż, smutna przypadkiem on nie źle owszem, Conseil przyszło patrzyłem zrozumiałem owszem. ten owszem, to w będzie gdyby cóż, ja poszedł tu zaczęliśmy gdzież to cóż oszczepem, cóż, to skrzyżowawszy w zaczął ja rozwinął ja mnie nasz wyszedł, słyszałem, 
rzeczy 43 samej, samej samej, samej przypuszczałem samej, samej logicznie, samej samej rozważnie, samej samej, co wzniosłych samej samej samej, samej samej i samej ze pod samej samej na historyczne. jasno, samej, samej samej samej samej samej, samej samej. samej samej. samej samej w samej 
samej, 7 dnia jeśli czyż jeśli ale że trzymałem 
dnia 70 20 23 2 nie śruba 2 i poprzedzającego, brakowało dzisiejszego dzisiejszego. ze zacząłem na poprzedniego jednakże, stworzenia. 6 8 udać 14 15 18 zamiast Ned 26 towarzyszyła wyłowić 29 powtórzyłem sługa 14 3 6 13 18 16 nic 22 i Solon 20 dzisiejszego gonił *Nautilus* tego usposobienie z 16 18 19 tego mocno będziemy pokazało z z 17 robiłem robota do także tego położenie na dostrzegłem 13 poprzedniego 4 okropnego 
lipca 8 1866 tego dowiedziano byliśmy około pod 1866 *Great-Eastern* 
1866 4 roku roku osiem roku 
roku 47 parowiec na kwestia okręt komunikację 1853 kompania półkuli w 1801 1785 1791 rodzi 1802 1839. przydatny 761 dziewiętnastym sześćdziesiątym nowa 1866 1702. domy 1702 temu właśnie noc już 1819 Amerykanin prosty 1829 1831 1838 1838 1839 1842 wrócił dotarłem 1861 1863 *Great-Eastern* 1778, 1779, 1781, połączył rzeczypospolitej 
parowiec 5 *Governor przeto, krążący należał rysował 
*Governor 2 Higginson* Higginson* 
Higginson* 2 należący i 
należący 6 do do do do do wydobywają 
towarzystwa 2 Calcutta okrętowe: 
Calcutta 1 and 
and 4 Burmah Pacific Mercantile the 
Burmah 1 Steam 
Steam 2 Navigation Navigation 
Navigation 2 Company, Company. 
Company, 2 spotkał znajdując 
spotkał 7 tę się całe dzikich, najpiękniejsze kapitana takiego 
tę 71 masę sprawę mógłby myśl samotną skałę nagrodę; uwagę samą swobodę, swobodę? ziemię, harmonijną, salę epokę; zadumę rozkosz izbę wodę; nienawiść drobną zuchwałą ścianę, rafę czarodziejską uwagę piękną, tajemnicę. inteligentną część nienasyconą zdumiewającą ściśniętą perłę perłę przestrzeń ważność drogę. nazwę, przypisujesz użyteczność sławną przepaść. zasadniczą samą podmorską straszną lekcję wycieczkę. drogę ogromną przestrzeń okolicę jego wspaniałą szerokość ławicę, próbę, ziemię. zbitą wodę, zwłokę, nieco mątwę walkę bryłowatość, propozycję ciszę dziedzinę straszną wirową 
masę 9 poruszającą przez uciekającą z perłową nader wód i i 
poruszającą 3 się posiada. *Nautilusa*, 
odległości 34 pięciu około 240 dwudziestu pięciu półtorej dwóch trzech pięciu odpowiadał stu dwóch zaledwie kilku dwu sześciu dwu trzech dwunastu czerwonawy dziesięciu trzech dziesięciu ośmiu kilku pięćdziesięciu wielu około około sześciuset ośmiu dojrzano nie znacznej 
pięciu 40 mil centymetrów, mil mil stołków. metrów. metrów, centymetrów centymetrów milionów, stopni głównych metrów atmosfer, kwadratowych metrów. minutami minut, do centymetrów mil, metrów, metrów, milionów mil stóp, metrów ludzi metrów stóp minutach nocy dni metrów, tysięcy metrów. metrów tysięcy mil minut 
wschód 10 od pomiędzy od słońca, ponętny sterczało od niezmierzony pionowa duży 
wybrzeży 14 Australii. francuskich. patagońskich. japońskich i japońskich. noszący wyspy wyspy tej wschodnich, wschodnich. Gujany Stanów 
Australii. 2 Kapitan Płynęliśmy 
Kapitan 135 Beker Anderson Anderson Farragut nie Farragut Farragut, Farragut Farragut, Farragut Farragut Farragut Farragut wydał Nemo Nemo Nemo Nemo Nemo Nemo Nemo Nemo przedstawił Nemo przycisnął naznaczył Nemo Nemo Nemo Nemo”. Nemo zaprowadził Nemo, Nemo Nemo Nemo Nemo Nemo Nemo Nemo Nemo Nemo tymczasem Nemo Nemo zbliżył Nemo Nemo lepiej Nemo Nemo poprowadził Nemo Nemo Nemo Nemo Nemo rzucił powiedział Nemo Nemo Nemo, Nemo Nemo Nemo Nemo Nemo Nemo zbliżył jednak Nemo padł Nemo Nemo zaprowadził Nemo nie Nemo szczelnie wyciągnął Nemo Nemo Nemo Nemo Nemo Nemo, powstał, Nemo Nemo, Nemo Nemo więc i przypatrywał przypatrywał Nemo kazał ofiarował często Nemo Nemo Nemo Nemo Nemo, Nemo Nemo wyszedł Nemo Nemo Nemo zrozumiał Nemo Nemo Nemo Nemo Nemo, z Nemo Nemo znajdował Nemo Nemo, Nemo Anderson, Nemo Nemo Nemo Nemo Nemo Nemo Nemo Nemo Nemo Nemo zwrócił 
Beker 1 sądził 
sądził 1 zrazu, 
zrazu, 4 że że zaczęła a 
trafił 3 na zebranymi. na 
skałę 8 nieznaną; podmorską, zapomnianą rzuconą i i żylastymi sterczącą 
nieznaną; 1 już 
zabierał 4 się się się miliony 
oznaczenia 2 dokładnego swego 
dokładnego 1 jej 
położenia, 3 gdy ja nie 
gdy 153 nagle twierdzi, oto dnieć podróżni zaszły oto jedni wtem tego mu to się powierzchnia przypadkiem powrócimy. nie narwal ja nagle nie nagle mniemany nagle, siła niepojęty pomyślę, nagle *Nautilus* chcę, kto zamierzam statek morza ciemność sen naraz nie powiem, nagle płynął tymczasem, kapitan, mówię, je będziemy nagle odpowiednio około wyciągnąwszy wtem, wejście chwycił nagle wypadek porucznik mi następujące i zjawił natrafiła je dwie rząd się perły się przeciwnie raki tymczasem nagle klęczał kapitan miał ten przy kapitan *Nautilus* tymczasem Faraon będziemy po wpłyniemy morze Ned, Conseil go zwierzę sam te przebiegniemy się w wieczorem niespodziane wszedł ukazało z zapadło tymczasem *Nautilus* się i się postępował pierwsze jakiś pełno płyn Ned powiem, kapitan *Nautilus* śpiewają rzucają żyją są mnie spotkał *Nautilus* potwal są się nie Conseil nagle wszedł promienie piszę przyszła *Nautilus* świeże, sam idzie tłocząc kapitan rozwiała śruba jesteśmy serca tymczasem zatelegrafowano naraz trzecia biały go nowa okręt porucznik wypływał westchnienie wtem coś 
nagle 34 dwa odsunęła swój znikło. rozległ rękę opadł przeniesiony z orzeźwił przerwały nas spostrzegłem ku posłyszałem zapuściłem *Nautilus* twarz zapadła przybrało z zamknął się w się około zwróciło nie umilkł, zwierzę z zostałem mackami znaczna 
dwa 78 słupy tysiące lata statki, tysiące tylko różne miesiące tysiące wbił miesiące razy tysiące wielkie kominy potężne lub krajobrazy płótna razy metry tysiące miliony miliardy podłużne tysiące królestwa: metry tysiące tysiące wielkie miesiące dni grzywacze węzły przyrządy: i miliony… miliony metry, kilometry dni dni, lata. stopnie. lub lądy prądy: tysiące kroki ramiona. gatunki; tysiące tysiące tysiące funty. lub miesiące stopnie i stopnie rodzaje: lata punkty sposoby dni dni metry tysiące dni, do metry. razy drugie ramiona, ramiona, metry tygodnie, 
słupy 5 wody wody wody wody, wody 
wody 115 ze zmieszanej 6624 Hudsonu, 32 byłaby słodkiej. jest Oceanu Oceanu z morskiej na spadły i morskiej. a morskiej morskiej; wybornej ciepłej albo tylko tylko jest na morskiej wysokiemu wypycha zajęta, na można sprawionym odbywały zbyt widzialny, morskiej morskie i, pozbawiona dwie — morza otaczające słodkiej morskiej światło nafosforyzowanych, zabija — słonej, i morskiej? padającej zstąpiliśmy święconej; kamień indyjskie obniżył przezroczyste dla połyskujące zdają zatoki. Morza Morza wrzącej. Grecji sięga dochodzi Cieśniny oceanu z ostrzem Atlantyku. zdawały zaciekawiała spotkam Atlantyku i ciepłej, ciepłej wielkiego i południowe spowodowane równika. wijące napełniono, wynosząca lub i zostały lub ulatywały, oddalone byłoby wyrzucane do podniosła starczyło Pacyfiku, zwiedzane i nie jego, równikowe jego Golf-Streamu zamieniły zimnej przeciąć w i zaciśnięte 
ze 173 świstem zjawiska, swymi swej spodniej mnie zręcznością mną wszystkich mną zwierzętami świstem wzrastającą skóry mną wszystkich wszech zwykłą dwadzieścia wstydu, wściekłości. stanu swych wszystkich mną mnie, sobą; dwanaście światła mną swym szkolnych sobą śmiercią. stołu zwykłą swego społeczeństwem spraw swoich Wschodu. wszystkich ślimaka śrubą, schodami smakiem. wszelkimi zbiorników; mgły zdziwienia, skrzelami skrzelami mną. wschodniego mną zbiornika stosu szczególnym stalowej sterczącymi zwierzokrzewów, szczękami zmęczenia, dwudziestu mną sfer szczątkami wszystkich statków, szczególną szczególniejszym swym swej swej dwudziestu szkiełek dwadzieścia swego wspaniałą swymi dwudziestu świateł swego czcią… zdrowym złości; strasznymi strony sztyletem trzysta statkiem, zgrozy sztyletem zdumiewającą drżeniem. szczególnym srebrzystym złotymi swoim swojego wzruszeniami wzruszenia swojego wszystkich mną szczelin Sporad swoimi swej sposobności, szkodą zmiennymi swymi zwinnością zgrzytem stanu swej świata skamieniałymi strony dwadzieścia wskazówek, stałą mną spotykanych wszystkich statku swym światem. mnie! szkodą spokojnym swego dwie znakomitą szmerem 130 dwadzieścia sobą skrzyżowanymi starej względu ścisłej, mną zwinnością dwadzieścia złości, zbiorników wszech stosów szczególnym zbiorników. złocistą stałymi stanowiska wstrętem. swym wzruszenia strumieni świecącą statku. mną. znikomą wschodu światłem zjeżonymi dwa mną swych wszystkich swego strasznego zbiorów 
świstem 2 tryskać wpadła 
tryskać 1 zaczęły 
zaczęły 8 z wyrzucać natychmiast znosić przebiegać przebiegać natychmiast napełniać 
z 1661 tego jakimś powietrzem miejsca szybkością różnych tych krańcowych werwą najniebezpieczniejszych jego szybkością 237 rana, największą powodu większą tych urzędowych najpiękniejszych szybkością nadzwyczajną lewej majtków kołami siłą powodu tego wycieczki wyprawą okrętem miejsca taką nich poszukiwaniami, państw 30 siłą organizacją kości, którymi szybkością mej którymi urojeniami, bajecznymi tego tego chęcią arsenałów niego. dniem San nich Brooklynu, przyjemnością przykrej natury, zasady, nawyknienia, praktyką, jednaką niecierpliwości drogi. drogi, niego tak tych których Conseil'em Broadway majtków przyrządami olbrzymim mojej przeproszeniem miejsca której potworem; nich dobrej upragnieniem chłopców zapałem niczym potężnym Quebecu rzemiosła, wielkimi łatwością przekonaniem rodzaju niczym równym prasy blach szybkością okrętem siebie; powodów nich, daleka. wielką temperamentu miejsca pewnością natury majtków narwalem. drogi, narażeniem jednej pewnością prawego nas nich prawego oficerów. przekonaniem. szybkością; szybkością zadziwienia, obawy. szybkością przerażającą drugiej nim jaką rąk rana nadzwyczajną rana kulami pierwszym ogromną tego, tych niecierpliwością wolna, pozwoleniem szybkością tą najszybszych szybkością harpunem szybkością, naszej rana. gorączkową okiem okrzykami gniewem niestrudzoną tej przodu Byronem rozpaczliwym większą fregaty, rękoma wielorybem merkuriuszu. takiej cicha. fregaty wody sił coraz wody, blach mymi jakiej blachy miejsca pewnością, doświadczenia, tego… istotami sobą nimi atmosferą. matematyczną rana trudnością miejsca szybkością wolna twarzami szybkością jakimiś ponurym pewnością tych blach formium, przeciwnej zupełnej początku matowej członkami głową wąsem chłodną nagłego futra jakiejś nich, nadzwyczajną nim tego. oczyma widoczną twarzy pogwałceniem głodu. przeproszeniem. przedsięwzięcia, owych nich głodu jakiego ich materii, rekina psa ludźmi tego trudnością chloranu lądem, powietrzem głodu podmorskiego wierzchu niej. ust pożądaną nas licznymi celi nami ludźmi zewnątrz, czasu, ludzkością, wściekłości. zewnątrz. rękoma głęboką nas wami, pochodzenia, marynarki wielką odwiedzeniem wami ludzkością. wami, przyczyn, usiłowań ludzi przestrachem tą niespodzianek, moim moimi ludzkością, litości mej tej pewną kilku morza? której pewnym żółwia delfina, wieprzowiny. holoturii, Morza anemonów najsmaczniejszych włókien aplyzji, roślin najmiększej fiszbinu, morza, waszych których czarnego trzech pałaców pańskim. ziemią. nich nich Hawaną. Hawany, niego liści namiętnością Hawany tym okazami marmuru najpiękniejszych tej olbrzymiej mięczaków nich morza których działu Oceanu mórz mórz wód Zatoki Nowej muszel Morza liczby drzwi, łóżkiem, wodą, siłą ziemią wody rtęcią wody wody. naciskiem. umiarkowaną czasem nadzwyczajną nim. którego sodu; tej taką nadzwyczajnego mej zakończeniami łatwością wody dwóch sobą blachy wody dołu dynamiką, niecierpliwością. dołu góry zewnątrz kryształu tyłu *Abrahamem najlepszych łatwością przekonaniem rzeczywistym waszych blachy drzewa; jaką porywającą innego tych moją mórz; dołu tyłu której poprzednimi żywością, wielką tego, tych tych nich jeziorami tych Zatoki języka kapitanem kolei, taką ciemności podziwu, obu zadziwiającą niesłychaną daleka kręgów kręgów Nedem, tyłu kością pewną kością punktu ciałem całkowitymi małych czaszką, niższą rekinem. otwartymi Kanadyjczykiem, ciałem każdej wierzchniej ogonem fioletowymi ciałem płetwami pasami małymi pyskiem zupy najdelikatniejszych mięsa bisioru, lśniących najściślejszą włókna rozkoszą niezmierną ust Nedem przyjemnością nim towarzyszami ziemią, mej sobą rozmaitych porostu początku sobą sobą głową pompą grubej tyłu pudełka wypukłą nich sobą których tej tobą załogi, kauczuku kaftana ołowianymi jego załogi dużą, fuzją zewnątrz boku tej powietrzem, tym łatwością zadziwiającą oczu niezmierną niezrównaną Conseilem nim krzemistych niezmierną najdelikatniejszymi roślin której gatunków cieniutkim dziwów dziwnym szybkością, poczwórną pomocą zadziwiającą toporem gałązek którego początku wodnymi roślinami. łodygami przezroczystymi gałązki ostrą tego alarii, wężem ciemnymi wierzchu, głową oczami puszystym powodu czasem tą najpiękniejszych wody Conseilem. punktu wyjątkiem *Nautilusa*, matnią, tych brunatnymi wydatną pręgami góry dołu czterech wody rana któregośmy siedmiu tej lazurowymi 9 niesłychaną wężów linami których okienka twarzą siwiejącymi ręką bijącym pałającymi ciała żelaza, sześćdziesięciu sąsiednimi najciekawszych którego koralami, czasem morzem. resztkami bliska pobliskiego Nantes, północy pewnej których owych dziewięciu rana tą wody tuzin Brestu zeznania załogi. wysp 27 niezmierną samego przeproszeniem tutejszą ogromną błękitnawym życiem przyjemnością, powodu Torres Morza umiarkowaną wolna, tego mapami nieopisaną południo-wschodu szybkością wody. jego prawej północy tych ochotą wielką załogi wysokości tygrysa, piórami mej wolna samych sobą sobą. rodzin niej innej tobą najpotężniejszych wielkich tych drzewa suchych oszczepników. wielką sobą, tych rodzaju najpożyteczniejszych tymi każdego blachy bliska; gałęzi tych rana suchych czego godzinę, rajskim ośmiu purpurowymi ogonów, pół niej tych chlebowca, pół nieba ręki prawej jego rana pięciuset niskiej kości, liści, dzikich, procy naczelników liści jego dzikimi wyspy. rana wysp właściwej tobą; gatunku okrzykiem prawej bijącym postrzeżeń czego prawej małym dzikich, amuletów, pni Europejczykami daleka; nim nich waszych *Nautilusem*, kapitanem. kangura niego zewnątrz uderzającą dzieła największą łatwością tymi morzem, kapitanem różnymi prawdziwym nim kapitanem pańskim, czego zadowoleniem. rzędu powodu tych nas przestrzeni porucznikiem, różnicy niebem. ręki. ręki danych oczu. sobą zadumy. przyspieszeniem nas napadającą ołowiu głową niego umiarkowaną pańskich mej moich tym, koloru wolna, drągów odpowiedzią. jego niego jego rana, mymi rana; końca drugich czasem dołu innymi przyrodników, którego kamiennego metalu odłamów krwi towarzyszących wolna białego rękoma gruntu nich powrotem. owych jaką rąk jego kapitanem *Nautilusa* pierwszej nimi, pomocą majtków pewnością rozpływającą nich białoróżowym wypukłym łatwością tych brunatnym łatwością ostrogami powodu jednym notatek czerwonawym podługowatym głową czarnymi niesłychaną taśm, długim głową dużym rana, działu widnokręgu nocą, tak lekka tego grzbietami dość paszczą łatwością tych prądem białością tych najżyźniejszych połowu miejsc morza bliska tym nimi czasem nimi salonu. tej jaką miną nami nami, odrobiną wolna traw muszli, niego blaskiem różnej dziewięciuset perłołówstwem tą wody rzemiosła, nich rekinami nimi rana sobą. wiosłami szybkością chmur ławki najwyższych pomocą ludzi powietrzem. niebezpiecznych niedźwiedziem, łodzi rodzaju sinym wolna zaokrąglonych najbogatszych nieporównaną gatunku wolna trudnością miejsca szerokimi tych powierzchnią posępnych pół niej czasem wolna tą, tymi, jaskini głębokości potworami wody ławicy, tych natężoną widowiskiem rozpromienionym nim przedziwnie jego kieszeni perłami, nas ciężkiego gatunku zajęciem kilkanaście przedstawicieli szybkością dziewiętnastu największą przyjemności. różną lądem. wielkim największą Suezu podań gromady wolna nich których nich meduz płazów ogonem rodzaju łbem łuską tego uśmiechem jakimi serca kronikarzy powodu oczywistego całym odpływu Morzem rozkazu Kadyksu jakim samych niego mej Morza prostej moim sobą oczu przeproszeniem których osady osady nami, harpunem ławki obu nadzwyczajną silnym ukosa sobą mięsa czerwonymi niej, każdej szybami tym koła izbą której godzinę, busoli szybkością jednego góry uwagą. nim, *Nautilusem*. Kanadyjczykiem myślą których tego wielkim jednej, drugiej sobą. pierwszej *Nautilusa*. niej miną licznymi dala tych jakiego owym lądem. nim przezroczystymi nich, wód, Przylądka jednej cyfrą nim posterunkiem salonu pomocą salonu. pewnego siebie uwagą falami, lawy odłamkami czasem lawy białego tego najprzyjemniejszych osobistych nadzwyczajną rana szybkością wielkim pospiesznego krajobrazów owych gatunku białym szaropopielatym rodzaju oczami owych brunatnymi prądami naszym tego geometrią szybkością czerwoną gatunku żółtymi okrucieństwem jaką rodzaju rodzaju białym trzema opisu podłużną każdej Afryką. takim wolna czasem umiarkowaną brunatnymi żółtymi klasy gatunku zagiętym muszlą rodzaju owalną których tych kilku nadzwyczajną 16 niezmiernymi sobą, masztami linami, tych otwartymi marynarzy osadą, rana tego niską wyjątkiem równoległymi krajów najdzikszych Nedem łatwością Cieśniny pewnym pudłem niej dala chęcią żalem upodobaniem rąk moimi jego jakąś lądem. Nedem moich którego blachy okrzykiem: bohaterów moich pokoju. bisioru mojego których tych uwagą. pewnego największą naszymi silnymi arcyksiążąt, dwudziestu portów uwagą jakiego Indii tym przeważającym niezmiernymi jakiego uśmiechem nich głowy jego tego załogi nami sobą przegniłych pluskiem kości tych drugiej niewzruszoną którego czarnego drugiej wysokiej odgłosem tymi ręki krateru kamieni powietrza, otaczającym nim. Wezuwiusza głowy czarnego którym owych Kritiasem kilku Saïs, tych gór czasów urwistych Ameryką, łona materii łona wód nowożytnym. głębi, majestatyczną góry. szybkością papieru. jakimś nim grzbietem oczu tą różnych wysp postanowieniem tego tego, potężnych wysepek, motyką niego tego niej nich kryształów minerałami. załomów którego niedowierzaniem. drzewa gniazd sobą naszej mego powodu daleka nich, ziół doświadczenia płynem samego Andów linami; czasem kapitanem tą początku wielkim takich pałaszem, jeźdźcem. tych Kopenhagi, jednego tego wierzchu, małymi, rybami, otwartą tych niewypowiedzianą okrętu niczego tych naszej błyskawiczną 13 Conseil'em drugiej naciskiem. jednego jego wielorybami niedowierzaniem. wielorybników Cieśniny nich Cieśniny tutejszymi nimi morza. nich sobą góry jednego całą taką szybkością cicha groźnymi których wielorybami godzinę. sobą, głową rozpłatanej tego bliska nocą. widokiem tych marmuru. którego kawałków fok rana przejścia niezliczonymi najlżejszej jednego jednego gór tego, wielką zimną trzydziestu tym Conseil'em. nadzwyczajną głębokim szybkością jaką ciekawości południowego kapitanem; rana których których morza. rana rana bijącym obawy, narzędziami, rana. niej Conseil'em; czerwonawego gatunku dwóch rodzaju gatunku rączymi rodziny krótkim, łukowatymi brunatną nich których cytrynową zajęciem ciałem ogromnymi wody człowiekiem; nami rana. miejsca tegoż ssących, wyjątkiem wydatnym białą krótką miejsca sobą. oznaczeniem nocą; jego nocą nim kosztowną apetytem rana Nedem sobą. każdym osady pomarszczonym szerokimi wielorybowych. daleka, chmur. mikrometrem wolna południem wolna osiągniętych wyhaftowaną rana wielorybami? prędkością marzenia rana oświetlonym jego salonu. powodu?… prawami takich nieprzepartą nim wolna nas dziesięć jego tego braku Kanadyjczykiem zewnątrz wolna, niego, latarni! zielonym wielką ręki tej wielką salonu tej tyłu wierzchu, uduszenia. głodu, najcieńszego innymi nich nimi. boków, niewysłowionym Conseil'em. tej atmosferą. wszystkim, nas rana, jaką ręki. innymi, lekka prawego przodu tyłu ust pomp morza, jakimż jaką większą lodowego całą rozkoszą… rana. przerażającą nim całą osady, sobą sobą, dala projektami szałasów nader liściem jarzynami niezmierną Saint-Malo jadalnych rodzaju tego którego rodzimego widnokręgu, rana daleka szaloną mej tej regularnie zielonawą długim powodu mieniącymi rodzaju nader dwiema tłustym, połyskiem niezmiernie ostrym sieci wierzchu dużymi, czarną Kanadyjczykiem tą, pół głową trzeciej ruchomych, sieci, nadzwyczajną nimi nadejściem przewozowych ludzkością. sobą odblaskiem błoną trójkątną wydatną portretów białawym wolna wygładzonych Conseilem oddziału gromady bliska owych najpoważniejszą legendy, Nidrosu Berghem, paszczą moich Hawru, 1861 przeproszeniem jej głowy, substancji tych niezmierną szaro-sinej którym tamtych. prawego umiarkowaną nimi tych dziesiątek marynarzy, niezmierną tych nieprzepartą okrzykiem tego worka nią placu towarzyszów, oczu. nas towarzyszami kapitanem ludźmi, indywiduów tylu członków prądem wodą których północnymi, wielkich których szybkością Conseil'em Zatoki dużą kilku szerokim najpiękniejszymi trójkątną żółtą srebrzystą elektrycznym nurtu nim kapitanem. nim tak lądu. mątwami, takim niego nim, tym nim kapitanem, nim. panem, panem którą nas, ludzi panem niezwykłą wyjątkiem południo-zachodu, szybkością wieczora owych szybkością posady tlenem. nadejściem trudnością parowców Nowego upodobaniem, ryku tyłu niej wolna nich tajania całą niewiadomych czarniawym wielkimi srebrzystym szarym, atmosferą, jednej osadą błędu Europą wody głębin materii Irlandii warsztatów. Ameryki wody. Glasgow prawego niezmierną przodu boku lewej *Prestonem*. eskadrą Ameryki trzystu kapitana. wolna tego ostrogą. dwu powodu naszej przodu siebie *Abrahamem morzem. niego rzucanych którego kul nieubłaganą pokładu okrętu niepokoju nim jednakową *Nautilusa* sobą. platformy; nich namiętnościami naszego kominów Nedem nim niego dziwnym musu mego nim łoskotem bólu, zapartym wolna, nim niesłychaną szybkością równie kształtu założonymi takim mieszkańców ludzi niego prawdziwym rana nim powodu kapitanem, nim, obawy, ciemności. przerażającą tym, godzinę, *Abrahama głowonogami, okrętem jego towarzyszami. cicha. biblioteki ust najniebezpieczniejszej którego nim łoskotem tego nim *Nautilusem* procy nami tej wysp *Nautilusem*? jego 19 egzemplarza 
wysokość 11 stu jednego czterdziestu słońca, piętnastu słońca, słońca. jej słupy za słońca. 
stu 33 pięćdziesięciu metrów atmosfer; litrach dwudziestu pięćdziesięciu atmosfer. atmosfer. atmosfer, kilogramom czterdziestu czterdziestu metrów. metrów, pięćdziesięciu mil diabłów dzikich metrów. a dwudziestu do pięćdziesięciu diabłów! diabłów! metrów. mil kwartach słoniom. metrów, stopni! sześćdziesięciu stóp 
pięćdziesięciu 19 stóp. sześciu tonom ośmiu mil metrów, atmosfer. metrów. centymetrów, mil tysięcy. franków metrów metrów. mil metrach metrów sześcioma metrów. 
stóp. 6 Jeśli Co Ale W Rodzina — 
zatem 35 we nie *Abraham o robić? nastawał więcej podług nie trzeba wyniesie blisko mieć niezmiernie w na naszą nie ostatniej sześć do o przekonać *Nautilus* palenia przypuszczać, nieco nad była brakuje wyborem do sprzyjała nic, było 
we 39 wnętrzu wszystkich wnętrznościach Francji wszystkich wszystko, wszystkie Francji… wszystkich Francji wszystkich wszystkich wspomnieniu wszystkich Francji; drzwiach Francji, dwóch wszystkich mnie wzburzonych mnie wspólnym mgle wszystkich wszystkie własnym wszystkich mnie wszystkich wszelkich wszystkim wspomnieniach wnętrzu mnie mgle. mnie wszystkie mgle 
wnętrzu 4 tej skał, wulkanu! *Nautilusa* 
tej 254 skały rzadko pamiętnej kompanii kompanii też samej kwestii drodze książki, dość sprawie. wyprawie chwili wyprawy ławy chwili kwestii wąskiej chwili chwili ostatniej samej sposobności. chwili, sztuce, chwili chwili chwili chwili, wyspie szybkości chwili maszynie. wypadło mocnośmy żeglugi jasności kajuty mowie, ostatniej klatce stanowczo klatce. klatce chwili sceny. fregaty? okoliczności, nowej ważnej celi, chwili biblioteki. chwili ziemi, czynności, chwili chwili kuchni woni wagi jednej sposobności dzielnej wysepce, cyfrze, drogi. blaszanej różnicy, rozmaitości samej znajduje broni chwili, podwodnej grubej trzydziestostopowej głębokości, roślinności chwili. głębokości. chwili sposobności części części gromady, drogi masy podróży chwili przynęty wyspy. długiej, wieści, wyspy. dziwnej chwili okoliczności żeglugi wyspie sprawie. wyspie. wyspie rzeszy wódki, chwili samotności chwili samej potrzeby samej podróży, sprawie. głębokości samej gniewnej nienawiści samej chwili nocy! podróży podróży sposobności niezmiennej części pustej liczbie ziemi nazwy nomenklaturze gromady chwili świętej pogrzebowej wyspie, chwili. operacji. walki wojowniczej chwili chwili łodzi; nowej chwili katakumby muszli trydakny perły, podróży, krótkiej zatoki zatoce, rozmowy, chwili chwili operacji. żegludze chwili: ściany jeszcze jeszcze podróży sprawie. sposobności, chwili chwili chwili wrzącej przypadkowej przestrzeni, szybkiej ciasnej porze chwili chwili chwili chwili koalicji. jasności, wycieczki góry, okolicy jego chwili chwili samej chwili pysznej groty, prześlicznej chwili. okolicy, delikatnej naszej jeszcze czynności. liczby. lekcji żeglugi porze bliskości ławicy wodzie chwili ziemi ziemi krainy. samej chwili chwili przygody? chwili chwili strony matni. chwili piekielnej przezorności, chwili wodzie przestrzeni operacji. surowej chwili atmosfery myśli chwili części zatoce, ozdoby ogromnej walki walki, to chwili chwili sposobności swobody chwili burzy niewyczerpanej podwodnej liny chwili chwili chwili czeluści straszliwej nocy chwili nocy, otchłani, nieprawdopodobnej 
skały 19 nie podmorskie, podwodnej powoli zasłane zostały Wiktorii, Cartier, rogate, wyrzuconego lub i z fantastycznie i pierwotne, i wybrzeża. z 
istniało 2 ukryte mnóstwo 
ukryte 2 źródło musiały 
źródło 5 gorące pożywienia, tej świetlnego Golf-Streamu, 
gorące 2 wybuchające wywołał 
wybuchające 1 periodycznie, 
periodycznie, 1 to 
okręt 41 widocznie należący *Moravian* od *Scotia* bowiem nie w — we z do oparłby rozbity, *Argonautem*. wyprzedza zanurzy Antoniusza *Essex* zatonął rzucony na ściągnięty przywozi ten ten wojenny. zbliży coraz zapuszczę? odległy ku wojenny o na ostrogę w zagłębiał zagłębiał nie przetrwać 
widocznie 26 miał była dowódca jednak na zakłopotany, znacznej służyć wyborny zmierzaliśmy do rozbicie ostatnich użyźnione jednak podnosiło czymś światła go siedział normalnego grubiały. nawiedzać są resztę w 
miał 83 do sto na tęgie, się jedną być lat pięćset do zawrócić oczy, minę trzydzieści wysoki, zamiaru, czym zaszczyt obliczyć przebiegać z napełnione, po zjeść na z rajskiego słuszność. małą kotletów. na jeszcze nic w zamiar zaczerwienione, widowisko. być tak także minę nam złocistych u swój porwać tylko atakować powiedzieć? go żadnych już czasu przynajmniej najzupełniejszą zobaczyć zawinąć tyle już z ręce minę słuszność słuszność. opuścić powód słuszność: minę pana na spróbować. tego pozostać dosyć być już skrzela, się prawa rozjaśnić mi otworzyć, skrzyżowane 
czynienia 8 z i z z z z z z 
jakimś 8 ssącym pływającym rachunku, wzruszeniem, tępym roztargnieniem; otworze świstaniem! 
ssącym 2 wodnym ważną 
wodnym 2 zwierzęciem, żywiole, 
zwierzęciem, 2 nieznanym jakie 
nieznanym 3 dotąd, mi tym 
dotąd, 1 wyrzucającym 
wyrzucającym 1 przez 
swe 29 nozdrza popierano rozkazy fale obowiązki; siły. powieki, usługi. cudne zamiary? konstelacje szczeliny usługi. pióra zbiorniki, długie nogi. łapy kroki łachmany. sieci posiadanie konstelacje. cienie projekty brzegi, fale kule! kroki 
nozdrza 1 słupy 
zmieszanej 1 z 
powietrzem 9 i zewnętrznym, pod pod oceanu, nocy. bieguna? dostarczonym pochodzącym 
parą. 3 Takiż Tysiącznych Pożar 
Takiż 1 sam 
zauważył 16 dnia Conseil. Ned. Conseil, Ned Conseil. Conseil. tego kapitan Conseil ryby, Conseil. Conseil w — Kanadyjczyk 
23 6 lipca stycznia z lutego tegoż grudnia 
samego 12 roku ochraniam. rana trudzę środka tylko dnia, bieguna. rodzaju bieguna. kapitana jeszcze 
morzach 28 Oceanu gazeciarskich Oceanu Europy podbiegunowych. Oceanu Oceanu północnych promienie świata. Chin Ameryki Japonii. uczęszczanych, spotykali. rozległych, północnych, północnych? południowych, północnych podbiegunowych, w fok pańskiego mojego, północnych, straszliwego straszliwego 
Oceanu 33 Spokojnego są Spokojnego. Spokojnego, Spokojnego. Spokojnego. Spokojnego. Spokojnego; Spokojnego. Spokojnego, Spokojnego. Spokojnego, Indyjskiego, Indyjskiego Spokojnego; Spokojnego, Spokojnego, Spokojnego. Spokojnego. Lodowatego, Indyjskiego. Spokojnego, Indyjskiego. Indyjskiego, Spokojnego; Atlantyckiego, Atlantyckiego. Spokojnego. Atlantyckiego. Spokojnego, Atlantyckiego. Lodowatego Spokojnego 
Spokojnego 2 *Cristobal czy 
*Cristobal 2 Colon*, Colon* 
Colon*, 1 statek 
statek 60 należący o był nie nie poczyna podmorski… podmorski znajduje. posiada ten stawia zawdzięcza sam jedyny jak ten popchnięty więc z musiał w oddycha kołysał sunął unoszący tajemniczy wypłynął zanurzył w unosić wypłynął dopłynął żaglowy wielorybniczy, jak nie nasz ten tuż za na otwierał bez mój prostopadle rybacki. i kilka utracił opierający pod należy; wojenny, — podwodny. do wodę, może parowy, 
West 1 India 
India 1 and 
Pacific 1 Steam 
Company. 1 Tak 
Tak 76 więc więc więc to wygodnie, więc, jest samo jest, jest jest, jest, jest, się więc tu było jest, jest się można jest, działając, jest, więc jest, więc więc jest, więc — więc — przeszła przynajmniej więc, — więc było więc więc, więc jakby wysokie więc więc, jest, — posuwaliśmy więc zakończyła więc przepędziłem upłynęło jest! było jest, więc, się jest jest, jest, by — — — panie, więc należy, — myślę — — więc — więc, 
ten 207 nadzwyczajny zdarzył otwór, sposób ostatni mądry chłopiec do sposób rozkaz organizm? okrzyk silny odgłos rozkaz. czekał sposób, łotr czas głos? posiada statek wypadek człowiek człowiek nieznajomy kraj statek sen, większy zerwał warunek? człowiek odcień ciekawy tytoń niepojęty monarcha nieoszacowany. odpowiada to przedział. całkowicie sposób porusza brano dziwny salon czysty dał rząd rząd szczególny rozkoszny zawierał dziwak składa staje sposób, był kobierzec, trudny wspaniały przebiega wypoczynek powrót wspaniały sposób połów ocean, awanturniczy żywioł sposób, widok sposób twierdził postępowy przyrząd szyderczy uprzejmy kapitan kawał egzemplarz nie ziemi nas człowiek święty fantasta, sam, odpowiadał czujny człowiek człowiek twór otwór przedmiot człowiek sam parowiec znany skutek czas naszyjnik płyn ląd miał biegał przedziwny nas biedny rzucił ciemny dziwny utrzymuje, przepływało służył przynosi tunel? manewr. tworzy był jednak, szacowny sam jednak cieplik dziwny zbiór miał mnie pożar? fantasta, zdawał ląd, miałem niezmierny, żywioł labirynt, otwór, otwór, otwór pływający dzień przedmiot sposób wieloryb, bohater przemożnie rachunek, kapitan biedny odskoczył przywilej, się sam! człowiek biegun, jest sposób człowiek zwierz ląd dzień tunel człowiek gaz stawał tlen. kapitan klasyfikator stawał krok je sam, jest stosunek unosił zacny przyrząd przyrząd, rękopis już powtórnie zamyka wypadek nazywał po kapitan sposób statek okręt potwór okręt okręt? zdawał ostatni spokój otwór wykonawca człowiek dzień, ostatni zbiór sposób wyraz. to 
nadzwyczajny 2 wieloryb niepokój. 
wieloryb 14 mógł „powiększył odsuwał na — uderzony równa może rzucił mający południowy, połyka wolny, płetwiasty 
mógł 68 się złożyć sobie uszkodzić to dokończyć widzieć. w zmrużyć się mieć od ulec, mieć wnieść podnieść śledzić obudzić się nazwać dostarczyć, mu mnie zwiedzić ani wyjednać wytrzymać, podlecieć tego wytrzymać dotknąć, dostrzec ten zabić zobaczyć na współcześnie bezkarnie mu mnie naprowadzić się dosięgnąć uderzać się przedostać sobie rozbić się tak utrzymać tego przedostać przejść. być znieść nie za on zauważyć, defilować. się myśleć, wstrzymać osłabić. o doznać z 
przenosić 4 z się się się 
miejsca 23 na i na tryby na zwątpieniu. na na niż naszego znaleźć dorównywały na licznych równie na za wylądowania. do wolnego wspomnianego zgrozy. uczonemu 
miejsce 15 z i — i z cynku w rozbicia światło tych połowu najstosowniejsze — trzeba na 
szybkością 41 zadziwiającą, trzynastu trzynastu nadzwyczajną? dwudziestu i pociągu dwa czternastu i osiemnastu pędziło dziewiętnastu tak błyskawicy. na w półtrzeciej — prześlizgujących właściwą dwudziestu i przebiegł strzały, dwudziestu z ptaków, pędził dwudziestu stu czterech po dwudziestu czterdziestu ośmiu piętnastu czterdziestu uciekał dwudziestu i 
zadziwiającą, 1 bo 
przerwie 1 trzech 
trzech 41 dni dniach tysiącach dziesiątych dni dni kwadransów, dziesiątych mil godzin, ludzi, królestw: kul lat metrów, faktów dni milionów milionów. kilometrów rzędach mil na decymetrów, do okrętów lat, metrów, i węzłów centymetrów, stóp, metrów, gatunków godzin decymetrów tysięcy tysięcy metrów, tysięcy metrów 
dni 43 tylko później, maja, zwłoki. potwór upłynęły. bez biblijne biblijne nie przebył po nadchodzi będziemy na z nie zapowiadał kilka. widywaliśmy na trzydzieści pracy i ma będziemy naszych kilka skupiało oszczepnika. nawiedzał bez powietrza. na powietrza żyliśmy głębokie *Nautilus* dziesięć. *Nautilus* zapału. błąkał do 
Colon* 1 widziały 
widziały 1 go 
dwóch 35 punktach, metrów. tomach metrów tomach: swoich tysiącach tysięcy tysięcy mil dolarów nieznajomych jedzeń krańcach wymiarów pudeł: dziesiątych. płaszczyzn złożyliby pańskich mil stóp tysięcy milionów jego Europejczyków miesięcy myśli współśrodkowych okrągławych godzinach stopniach decymetrów, do tysięcy 
punktach, 1 o 
siedemset 5 mil pięćdziesiąt dwadzieścia lub kilometrów 
morskich 31 od znanej unosi zwierząt Backuysena ciśnienia, zaliczonych zupełnie głębinach, wielkości ubarwionych utrzymujących spostrzegłem z z długości. szerokości osiadło z na wszędzie od układających na jest obszarów. spała mającego wstrząśnień, podobnych z 
siebie 36 oddalonych. uwagę, Neda i jako niewielkiej przystępu samego życie pierwsze kajutę; wietrzyk po badany. aż — wzruszony mogiłę. przykutych wodę. — naszych ciężkie płynąć. pomysł powietrze bisiorowe samego położone. na — poprzymarzały. ducha śmierci, kapitana wodę, 
oddalonych. 1 W 
W 291 piętnaście krajach pierwszych osiem roku pierwszej czasie, rzeczy takich rzeczy Nowym trzy kwadrans swojej tej obecnej tym interesach, rzeczywistości rzeczy tej rzeczy odległości rzeczy odległości kilka taki południe tym tej każdym tej tej tej swojej tej kilka pierwszej tym tejże każdym przeciwnym tej tych tej dwóch tym tej moich pośrodku stronie rzeczy rzeczy głębi chwilę istocie, czasie klatce epokach czasie pierwszej pewnych rzędzie tym ciągu pracach rzeczy przyrządzie latarni istocie, tej chwilę rzeczy tym tej pół istocie istocie, rezultacie tych ciągu nocy dniu falach ostatnim taki rzeczy północno-wschodniej cieniu tej roku dwa nocy dwa południe, istocie rzeczy odległości tym kilka kilka tej jakie mało zajściach tej salonie gruncie zwyczajnych tym tej tej nocy nich środku istocie owym takich osiemdziesiątym istocie tej istocie, ogóle istocie Panamie tej ogóle wodzie? tej każdym dziesięć kilka ciągu istocie całym południe istocie istocie takich takim kilka dali rzeczy takim tym takim tej istocie milczeniu takim dniu, istocie chwili jakim tej takim tej bliskości tydzień tym istocie, kwadrans takim oddziale istocie istocie, kilka odległości warunkach, tej dziwnym tej tej tej istocie sprzeczności salonie tym jakim godzinę wodzie tym tym dwie jakiż każdym samym innych tej pół miejscu parę trzy czasie godzinę takim tym cztery górnej ciągu korytarzu południe odległości godzinę chwili, powietrzu salonie, razie istocie czasie rzeczy rzeczy północnej dali tej r. roku r. r. tymże roku roku roku roku roku czyim moim głębokości chwili, bibliotece rezultacie istocie takim rzeczy górze górze, tej każdym rzeczy tej ciągu tej chwili, dwie tym tej każdym każdym tej tym jednej oczkach tym ciągu każdym Saint-Malo porcie? kościele! istocie, końcu każdym roku rzeczy rzeczy każdym istocie, rzeczy niektórych tej rzeczy istocie, tej samej roku dniu południe odległości parę roku roku roku r. dniach tej tej pośpiesznym chwiejnym chwili, tej salonie ten 
piętnaście 14 dni do mil minut rodzin, procent tysięcy gramów metrów, kilogramów fok dni. metrów kilometrów 
później, 5 a wzmagała a dnia przy 
tysiące 33 mil razy okrętów, dwieście stóp dolarów metrów pytań, gatunków, mil metrów osiemset mil. innych odmian innych lat metrów metrów. siedemset. skorupiaków czterysta czterysta czterysta… rozmaitego siedemdziesiąt kilogramów. stóp; czterysta pięćset czterysta statków, innych, 
stamtąd, 1 *Helvetia*, 
*Helvetia*, 1 okręt 
Compagnie 1 Nationale, 
Nationale, 1 i 
*Shannon* 3 należący i i 
Royal 1 Mail, 
Mail, 1 płynące 
płynące 4 z z aż po 
stron 9 po tłumnie odpowiada kły, więcej dawały nas rodzinnych. do 
po 336 Oceanie drugich, 400 1162 chwili trzech torpedach czym poszukiwaniu drugim dwieście odczytaniu raz szarych naszym trzydzieści kilku południu osiem czym dość czym raz wierzchu. czym, jego czym północy raz czym jego ludzku całym stopniach upływie omacku. czym francusku, angielsku niemiecku, niemiecku. niemiecku? raz łacinie. francusku, angielsku, niemiecku, łacinie, nieskończenie co raz chwili pierwszym metalowej francusku: francusku? francusku, angielsku, niemiecku łacinie. wszystkich morzach co co swojej prostu krainie przejściu prostu raz cudownym większej rogach którym prostu krótkim czym płaszczyźnie płaszczyźnie tejże okresie metalowych raz temperaturze przejściu swojemu. parze przespaniu czym prostu, lesie, Fultonie równinie dnie drobniutkim, tym brzegach pionowym gruncie. dwugodzinnej czterogodzinnej coraz omacku, chwili której piaszczystej powierzchni płaszczyznach łąkach naszym zmęczeniu falach drodze spokojnej platformie wyparowaniu, wszystkich drabinie. przekątnej podróży swojej horyzoncie. wierzchu przejściu niej wierzchu południu. odejściu morzu, ziemi? białym swojemu. mistrzowsku! gabinetach. krzakach, wierzchołkach prostu chwili. to, południu jej wpół wierzchu którym płynnej platformie. chwili tych widnokręgu. pokładzie, takim wstąpieniu ociężałych powierzchni francusku. nim. długich czym Oceanie francusku, platformie, powierzchni raz dwa tej powierzchni mlecznym takim wodzie zrobieniu drodze głębiach ławicy której kilka dniach sto prostu prostu szyję co? drugim lekkiej bokach. ławicy dość raz przekątnej, rękojeść. czym kapitanie, kilku półgodzinnej ustach falach. labiryncie morzach Zatoce zwiedzeniu otwartym śmierci podwójnym brzegach? przejściu prostu przekopaniu lądzie wszystkie prawej kilku sześć jego drugiej, żelaznych chwili platformie. bokach dziesięć cztery, głębiach. głębokich platformie. prostu głowie. raz wodach czym, nieprzespanej zwyczajnych północy. opuszczeniu tych południu kilku ścianie śniadaniu, nich których brzegi brzegi zaokrąglającej prostu wyniosłej pochyłościach nim wierzchołku ostatnim murach to mału brzegach powierzchni powierzchni; pięć przekątni powierzchni stworzeniu dwieście pięćdziesiątym powierzchni. raz pięćdziesiątym raz skręcających lodach, południu; tylu 52 północy głuchym czarnych wierzchu, prostu to swojemu, kamieniach wydłużonych prostu ostrych ziemi, wydłużonej trzydziestym sto czterdziestym jego szynach kilku zupełnym salonie obu bokach dwadzieścia czym dwugodzinnej upływie zbadaniu południu lodzie, kropli. trochu, wyjęciu wierzchu, większej wyschnięciu ucięciu czym, cztery wytępieniu dwieście skończeniu której stopniach. francusku bokach ruchach jednym tym przesłaniu południu czym bitwie linii bohaterskiej wszystkich powierzchni gładkiej chwili czym dokonaniu sobie, drugich ciemnych kobiercu, długim morzach morzach, 
Oceanie 14 Atlantyckim Spokojnym Indyjskim Indyjskim Spokojnym Spokojnym. Spokojnym. Spokojnym, Spokojnym Spokojnym Spokojnym. Spokojnym. Spokojnym Indyjskim, 
Atlantyckim 1 pomiędzy 
pomiędzy 45 Europą wierzącymi Liverpoolem różnymi ostatecznościami. istotami fortami, ciśnieniem wybrzeżami życiem którymi którymi obszernymi Azją objawionym tym dniem stoma 13° Archipelagiem 6 15 osobliwościami. 0° rzędami ramiona, wybrzeżem potłuczonymi archipelagiem dwoma pagórki lodami. kwarcowymi dwiema czystym dwiema 53° rafami którymi jedną stawowymi dwiema nimi, New-Yorkiem najdalej 
Europą 2 a ustała. 
Stanami 1 Zjednoczonymi, 
Zjednoczonymi, 1 przy 
przy 168 spotkaniu tym spokojnym kole, tym jednorożcu tym swoim zanurzeniu trzech trzydziestu wejściu świetle pomocy maszcie mnie słabym wstrząśnieniu cichym sobie, pierwszej zetknięciu pierwszym tej uderzeniu, świetle tym podwójnej silnym jego tym tym dwunastomilowej bardzo obrocie lekkim stopniach biegunach łańcuchach. wyspie których nich których niej. zupełnym brzegach ogniu nim. tym tarciu którym blasku nim mnie. latarni swych niewytłumaczonym tym, zewnętrznym Cyplu brzegach dodawaniu dziewiątym Cejlonie. tym Cejlonie. ogonie. brzegach nim mnie, dolnej smudze pomocy szerokości tych blasku pięknych jego Bubaście brzegach sterniku. zatoce, mnie. okienku sterze. sterze nim latarni, delcie lewej Nea-Kammeni Palea-Kammeni. szybach wypłynięciu stole Adriatyku brzegach wejściu popychającym bożej pierwszym nim świetle obuwiu świetle chwytaniu; brzegu niej zręczności sposobności. tym polowaniu wyspach tym szklanych odpływie biegunie północnym. tych przerażającym kręceniu ławicy. biegunie biegunie nim, szybach biegunie? brzegach. brzegu paszczęce. półświetle, czym niej nim biegunie obserwacji. nowym dolnej temperaturze naszym dwóch ujściu połowie obsadzie swym niej. szybie, szybie latarni ujściu czternastomilowej wyjściu tym wyspie małej głowie rozwijaniu wzięciu okrzyku: głównym spotkaniu swej pewnym blasku pełnym *Nautilusie*. śrubach; mnie 
spotkaniu 3 się jakimkolwiek się 
zakomunikowały 1 sobie 
nawzajem 2 wiadomość spojrzeniem 
wiadomość 2 o o 
dostrzeżeniu 1 potwora 
42° 1 15' 
15' 7 szerokości długości, szerokości długości. szerokości. pod długości 
szerokości 45 północnej, i dwóch czterdziestu północnej sześciu, dwudziestu północnej, północnej i południowej południowej południowej południowej, i południowej, decymetra, północnej, geograficznej; południowej północnej, północnej, północnej ma średniej północnej pięciu metra północnej. północnej południowej spotkaliśmy ze południowej. południowej pod i 171° około południowej, jednego i i 120 i 
północnej, 7 a to od tworzący na a ani 
60° 2 35' stopnia 
35' 1 długości 
zachód 7 od i swoje od i leżała i 
południka 5 Greenwich. — paryskiego. paryskiego Greenwich. 
Greenwich. 2 Z Długości 
Z 93 tych tej załogi natężoną wolna wdziękiem lewego przeproszeniem, kolei kim kraju pośpiechem jednego więzienia prawdziwym trzydzieści dzieł pierwszych jeżokorów, tych przodu każdej włókien tym bronią bronią tuzin lampą niekłamaną tamtej rana, mięczaków niemałym tego tych ludzi naszych ośmiu tego tych przeproszeniem rodzaju każdym czarnej czasem tej ich tego, jakiego powodu wielką odległości pewnością kim wnętrza różnych tych przeproszeniem tych tych pewną całego pomocą narzędzi kościstych manometru niektórych powodu czasem pewnością góry początku niepokojem dziesięciu tego tego łona bijącym której Przylądka ryb chrząstkowatych: jakiej wyjątkiem ośmiu jakąż każdym ryb, prawego układu piętnastu kompasu piersi 
tych 198 relacji statków podróży nieszczęśliwych przepaściach zwierząt? zwierząt. okazów rodzajów podróży, nawet stron trzech okolicach. rodzin zbójów, łotrów dwóch myśli, szans kilku wyrazach mórz rzeczy przejść, potraw przeróżnych potraw. cygar. różnych zbiorów, metali; dwóch dostawców zarysów niezrozumiałych geniuszów, prądów, cudów. zajmujących dwu mórz zwierząt robiono szacownych pięknych słów, ciężkich, podmorskich ciał ciemnych obfitych soli miliardów okolic, okolicach bezgłowych korwet, wód, okolicach drzew owoców, zapasów. pysznych ptaków zwierząt samych napastników. okolic badań błamów błyszczących żywymi żyjących czułek naturalnych lian drzew masek stworzeń żółwi, zwierząt morzach, żarłaczy rekinów. stronach. żyjątek wymoczków! połowów spacerów, pereł żarłaczach? wodach wód. słów, dwu mórz. żywych muszli ostryg zajmujących ciekawych brzegach zwierzokrzewów piaskach prac wierszy mórz nowych morzach, jednak rzędów okrętów statków rumowisk. Holendrów dziejów. skrzyń szacownych akcjonariuszów. spekulantów słów, skarbów? odwiedzin. miast drzew ruin starców wodach przemyślnych porostów porostów, morzach dziewiętnastu ludzi okolicach, potworach, zwierząt wodach ryb ostatnich przepaści okolic zapadłych skał kształtów wodach? tu samych okrutnych zwierząt mas wysepek, mas mas morzach stronach lądach okolic łoskotów dni miejscach samych okolicach pysznych wspaniałych niezliczonych rozumnych ciekawych ssących niezliczonych nędznych wód samych wodach delikatnych mórz wód, nowych wodach olbrzymich potworów. potworów, wszystkich olbrzymich istnych zwierząt kałamarnic miękkich długich przeciętych ludzi, fal, przestworzach, mórz ryb, uczęszczanych świateł 
relacji 1 obustronnych 
obustronnych 1 można 
oznaczyć 9 długość bym cyfrą — tej położenie, nasze liczby położenie 
długość 8 zwierzęcia jego geograficzną, dziesięć geograficzną, przechodziła dziesięć jednej 
zwierzęcia 8 co morskiego tego ssącego lub i fantastycznego. nieruchomego. 
co 319 najmniej niemiara. do u zjednało do mu o równało w było najważniejsza, Francuz zresztą by chcesz, zaś już na by bądź, było zasłużyli. mógł posiada mnie napotkały dziesięć wielkie bądź, musi przygłuszało mówię; dalej przepraszać. mi bądź wcale się prędzej. zaszło do by najważniejsze, mogłoby robić. mają do zdawało nie do mam na rozważać widzieć pan najmniej się odpowiedzieć. miałem i się jeszcze, mu ludzkość najwyższej jak podziękować opuścili. by koniecznie w mi ludzie bądź, zabezpieczało rano jest mam ciśnienie możesz na mu równa myśleć, lękać, do o też się jej dało znaczył począć to do żywo do by mianowicie się by myśleć do rano i śledzie czyni utworzyły do o wszyscy wyjaśniły przed w panu też może stanowiło zdaje można, mamy w trzymać się prawda, najlepsze żałować. napotkał było, do nie niełatwą znajdziemy, miało więcej kłopotać. dawało im ugryzło? robisz? robi im miałem zalecało nie znaczyło, robi obchodzą nastąpi; to do bądź idzie, rozprawiać zaszło; i do się zwykle się zaszło robić się się zaszło zaszło i chodziło! patrzyłem. wzgardą sprzykrzywszy współcześnie do roztropnie czyniło za zdołają wzbogacają najmniej ich to zdadzą bądź myślisz myślę. dziesięć najmniej do do czynią słyszą. się do ułatwiło można chwila mój się powiedzieć sądzi rozumiesz myślę pozwalała jednak zamierzał przypisać podróżny zatonęły w on gorsza zginął zapominają, ludzie zaszło myśleć patrzę? robić, najmniej o wskazywał powierzchnia się potrwa się to się może bądź, nie do rybacy prawda, dzisiejsza za mi dwadzieścia podzieliwszy mnie jest. i pan żyją za to się się się za chwila jest jest mówić, najmniej pan ja dla bieguny za zamierzamy. je by rok więcej się się najmniej ci zaszło. pan wieki. przydać by każde w to się się począć? zostało chwila za się mu o do trzymać by wystarcza nie nam zdaje zdobny musiał pierwszych dobre pana zamierzać, mu zdolni jej chwila za za za utrzymują najwięcej czyni o to nam zajdzie, się chwila, dęba myśleć pół oznacza 
najmniej 13 na ze dziwne, dwadzieścia dwu druga spodziewał, niewczesne. na wyspy wzruszanego. nierozsądne. uwięzieni 
trzysta 18 pięćdziesiąt mil dwadzieścia dwadzieścia pięćdziesiąt dziewięćdziesiąt mil metrów piętnaście czterdzieści statków kilogramów. stóp metrów mil. sztuk do metrów? 
pięćdziesiąt 30 stóp sześć sześć stóp. centymetrów; centymetrów, sześć siedem milionów metrów metrów do pięć metrów, mil milionów mil, mil siedem rekinów. rekinów! pereł. kilogramów. dwa mil stóp stóp, baniek do kilometrów 
stóp 61 angielskich, długości. angielskich), długości, wysokości. — — — nareszcie i od nad zaledwie głębokości. długości, pod ich pod wody, głębokości. pod ponad pod pod wysokości, ich wysokim naszych jego. naszych pod trzydziestu. nad od z średnicy, wysokości. długości, szerokości, sześćdziesięciu. nad poniżej pod od w wysokości, aloesów, długości. mające wysokości; sterczało dzieliło obwodu, naszych stanął; wody. kwadratowych. długości rombusy, i pod 
angielskich, 1 gdyż 
gdyż 31 *Shannon* był w mogę obaj są kapitan, kilkakrotnie księżyc biedni siła byliśmy otwarcie upośledzona oszczędzając w pędził wybiegi od zagadkowa ten będzie marynarki owe natknęliśmy należało zbiorniki tworzył żyją morza widzisz 
*Helvetia* 1 były 
były 86 mniejsze tchórzostwem gotowe. uzbrojone, wzruszenia! głuche. bez tu ustawione większe tyleż, drzwiami zamknięte, żywioły zrobione wyłącznym daremne. dojrzałe, to tak tu odsłonięte. teraz ostatnie inne nam na jedenastoma to do do upstrzone na pod do żółwie i przesadzone? i przez bardzo następujące: niegdyś u szczelnie na widownią przeznaczone w to przygotowane. milionami mchami odsłonięte, tu żarłacze centriny polewą coraz tu usypane. tam kadłuby obawy zdarzenia, większe daremne. rozmiary zupełne ssakami coraz przez powywracane. bardzo już wyrazami najsmaczniejszymi za Wyspy dużymi bardzo całkiem gęste zbyt bardzo rzadkie. 
mniejsze 4 od są od — 
niego, 8 jakkolwiek on powalił rozważając morze posuwając zraniłaby spojrzeć 
jakkolwiek 10 każdy przedziurawiony bardzo prawdopodobne, rzetelny, dzielnie Kanadyjczyk to wspaniałe, *Nautilus* 
każdy 28 z o wiedział, centymetr centymetr zadyszany, z był myślał rodzaj w człowiek z uczciwy nacisk centymetr z po strzał z z z centymetr człowiek waży załom, kant, oddawał 
sto 39 metrów lat siedemdziesiąt razy tysięcy diabłów, tysiącznych. beczek dwadzieścia trzydziestym pięćdziesiąt czterdzieści trzydziestym trzydzieści kroków pięćdziesiąt pięćdziesiąt pięćdziesiąt dwadzieścia pięćdziesiąt dwadzieścia dziewięćdziesiąt lat centnarów. mil pięćdziesiąt stóp stóp tysięcy dwadzieścia metrów, dziesiątym pięćdziesiąt razy sześciennych tysięcy pięćdziesiąt tysięcy. pięćdziesiąt 
metrów 90 długości. długości, 70 i długości pięćdziesiąt długości. długości. i długości. kwadratowych sześciennych sześciennych sześciennych głębokości, i pod pod głębokości. pod wody pod granicę, postępowaliśmy od wysoką. w i od nad głębokości, — wynosi pod *Nautilus* pod dosięgnąć w pod ode napotyka pod oddaleni szerokości. głębokości długości, pod nad od i od w pod pod długości, i — dostrzegłem — na długości. morze wpłynęliśmy, — długości. długości. wysokości. olśniewająca i poniżej w dzieliło sześciennych, od sześciennych. wody, pod nad długości. pod na na na długości na w spostrzegłem pod i pod 
długości. 19 Największe Powiększcie Przegrody Jak Nie Był W Wyspą Kapitan Później A Ogromna Żeby Nie Spokojniejsze W W W Istne 
Największe 1 wieloryby 
wieloryby 16 napotykane ryczące? uśpione są lub zwykle Nocą to doznaje? trzymają mogły długości lat południowe mają i 
napotykane 1 w 
okolicach 10 Wysp krańcowo-północnych, sieci oceanu, podzwrotnikowych, Suezu, wulkanicznych południowych Amazonki podbiegunowych. 
Wysp 9 Aleuckich, Malwińskich, Aleuckich, Św. Azorskich Falklandzkich. Lukajskich Azorskich; Brytyjskich? 
Aleuckich, 2 Kulammok unosząc 
Kulammok 1 i 
Umgullil 1 nigdy 
nigdy 67 nie interes nie nie nie nie takich nie nie sprawdzić pomysłu się użyć nie w mięsa sam, już mieszać nie nie nie nie nie nie sądzić jeszcze już podobnej jeszcze pływał nie nie już nie praca myśli jednak jej jeszcze tu jednak rozstać. o w nam się nie — pokładu jeszcze nie nie nie nie mego na jeszcze nic temu nie nie nie obawiać nie tak dowiedzieć 
miały 20 więcej po na pierwszeństwo się na pyski jeszcze do nic być nas pozór. czarne niezadługo nam nic do do kształt 
więcej 57 niż nie widoków widzieć dowodów nad nigdy wiem niż i jeszcze znać niż niż pan ufa niż nad powietrza, na uczęszczane, nam dla szukać. jeszcze niż niż mam błyszczących, wam niż niż dodać. o niż licho nad słabła jest tlenu niż posuwaliśmy niż nam niż zupełnie niż niebezpieczeństwo, powietrza. warte warte. z panu prócz człowieka — myśleć 
niż 103 pięćdziesiąt waga *Abraham maszynie kolorowa, ją zegar życie *Abraham z dwudziestu w jako trzynaście dzieła piękne ta, stosów jego dowódca, oszczepnik. ptaki wariata”. czwarty należało. powietrze zwierzęce. ptaki na spotkanie na szesnaście gdyby ja o my chleb, zgłodniałego. wczoraj strzelby. zwierzęta. dwanaście kwadrans wczoraj, lewej zwykle. słodka; nasze ów, dla sarny! włos, jednego kilkanaście niedalekie uczeni. najznakomitsi przypadkiem. sto na na na owych o rybami; ciało, naturaliści, najpiękniejszy życie tlenu, azotu, trzymilowa wspomnienie? półtrzecia w dzisiaj. wieloryb rybą”, było północny, ty pięćset tam, u tysiąc miałem gdybyśmy na zamarzanie. nasze, wielki dwadzieścia oderwać do on otaczające tu do kiedykolwiek. poddać zostać którykolwiek szedł 
sześć 32 metrów miesięcy stóp tysięcy do stóp metrów, metrów setnych. sto ton rzędów. tysiącznych tysięcy przedłużonych milionów rzędów rynków stóp stóp klas, par gwiazd, mil szpar metrów. miesięcy miesięcy, godzin stopni kilometrów mil. 
rzadko 8 kiedy bywają spotykane. się wdawał i spotykam. zrozumiane 
kiedy 48 dochodziły. kazałby geniusz Conseil i mi *Nautilus* każdodzienne wyrzuciły mi światło nastąpiło zamieszkiwałem Ned tak odezwał się niespodziewane ptak spostrzegłem spostrzegłem porucznik ukazał odświeżono kapitan Conseil porucznik mamy o o jego pan idzie można tamten gwiazda odwrócił opuszczę go Ned w pomyślę wiązać *Nautilus* w to to zbadał 
dochodziły. 1 Takie 
Takie 7 wieści uwagi same sakwy, jest jest cierpienia 
wieści 2 nadchodzące o 
nadchodzące 1 jedne 
jedne 19 po za z kuliste, z i ledwie kapryśniejsze dokładnie na już prosto, zatonęły, powalone, na wyciągnięte panami o po 
drugich, 5 nowe ale a usuwały zdążaliśmy 
nowe 10 spostrzeżenia fakty uczucie domysły. zjawiska miasta wysepki. wstrząśnienie. tajniki? zapisy, 
spostrzeżenia 6 czynione zebrane podczas na i postępu 
czynione 1 na 
pokładzie 36 zaatlantyckiego okrętu swego *Abrahama stało jego naszego okrętu okrętu wołano: przyjętych, swojego fregaty *Nautilusa* *Nautilusa*, *Nautilusa*, *Nautilusa* *Nautilusa* żaden jakiego *Nautilusa*, i nie nie musiała nieźle *Nautilusa*? na *Nautilusa*? *Nautilusa*. *Nautilusa*. *Nautilusa*? jakiego zostaną *Nautilusa*. *Nautilusa*. 
zaatlantyckiego 1 statku 
statku 84 *Pereire*, *Lord — podmorskiego *Shannon*, najmniejszego nie marynarki — i podwodnego, podmorskiego. łączył podmorskiego podmorskiego podmorskim. ma chciał wszyscy podmorskiego są podmorskiego, podmorskiego. tymi przeznaczonego dotykać *Scotia*, przy są dawały. i położonych! miałem obok wodę, i jak jak i — czyniono zwiększała pogrążonym na należących był jest i poznałem, w będzie nie należący oplątały amerykańskiego i dłużej niewielu wynosi i podczas wielorybniczego! i uderzać jak podczas i i byłe odbywały przyległy tego siedem wskazywał i zwrócony rodaka, i nie postanowili czarną głębokie nikt może 
*Pereire*, 1 protokół 
protokół 1 sporządzony 
sporządzony 1 przez 
oficerów 3 francuskiej statku wdrapało 
francuskiej 1 fregaty 
fregaty 14 *La opancerzone, wynosiła odpowiadało opancerzone. rozbijała zapełniał wśród buchały jeszcze z wysłana *Abraham nieszkodliwą 
*La 1 Normandie*, 
Normandie*, 1 bardzo 
bardzo 182 gruntowne groźnego ważne, się znaczna, było trudne treściwego, był biegłego długo, kapryśne! dobrze znaczna, zadowolony grubych wąskim on daleko! niepewne gęsta proporcjonalnie naturalną. spokojne. prosta; niewielka, natężonego. niejednostajnemu pomału wskutek wyraźnym naturalna wyraźne. już upewniającym. niewłaściwe. naturalną dobitnie. się dobry wzruszony, wygodnie ubogi pewną. dużego surowy, małe prędko. długo. dobrze do małą łatwo zręcznie. zajmujące. miękkie do wysokim wysokim wygodnie zadowolony. stroma, już mi wielka. pospolitego są nieszczęśliwie; chyba pewny jest zdziwiony, niebezpieczna by obficie włóknisty. smacznego. długo oddalać gęstego, głodni. rzadki, w podobnego wydatny był zręcznie łatwo ironicznie cenione niedostateczne. stanowczym. lekką zdziwieni, prosta. rozszerzone niebezpieczne. wprawnych miłą grzecznie piękne dogodne burzliwe, dobrze, piękne, zajmujące ważne, pięknego poważnie do smacznych; trudne. prostą być sprawiedliwa poważne. głęboko, poszukiwane rzadki. ostrożnie, przyjemnego, słusznie ciekawy by zawiedzionego. zaczął ciemno silnym się je jestem naturalnym, nierówna dobrze blisko żwawa melodyjny interesujących niewydatnego czysty. niepewną. wiele w cennego, już rozległe, głębokości. nisko; wysunięty wiele, późna, dojmujące wolno. to jednak dobre. podobało. biegły poszukiwane. mnie spiralnej. prosty. zajmujące, swobodne, osłabły. mocne; niedokładną długim płaskiej lśniącą rzadko. wielkie wyłupiaste? ponury. się był ośmielające. drażliwe. mało proste były wiernie 
gruntowne 1 spostrzeżenia 
zebrane 1 przez 
sztab 3 komandora i lanego 
komandora 1 Fitz-James 
Fitz-James 1 na 
*Lord 1 Clyde* 
Clyde* 1 poruszyły 
poruszyły 2 i się 
zaniepokoiły 1 opinię 
opinię 5 publiczną. o — znajdujemy jednego 
publiczną. 1 W 
krajach 2 lekkiego na 
lekkiego 3 humoru iłu zdziwienia. 
humoru 1 żartowano 
żartowano 1 ze 
ale 294 kraje o skałą nawet był uspokoił prawdziwą w czemuż też musimy jeszcze nie nie dwa dowódca przyszło zarazem nie nigdy zobaczymy, nadzieja zdawało się jeżeli szeregi wkrótce to z do z tak to musiał bardzo czy z na nie jeszcze pomyślałem, to siebie tego dla miało on jeszcze zdawało to nie pokoik otóż ja to wielkie nie linia tu przecież zaczepiono na prawdziwie to spostrzegłem, światło Conseil z się spokojne. to podmorskie. kapitan człowiek czyż drobnymi latarnia na już już kiedym po po bez nie uspokoiłem nie dający nader zbadania smutniejszy ciągłe przeszkodziły zawalona *Nautilus* na odmówi. nie każde niektóre nie zanim pilnujmy nie nie nie już Kanadyjczyka za nie na uważałem, nie daleko niespłaszczonym wolałem nie spokojnie dałbym patrz, strzał ja widząc zapewne jest kapitan nie zbiorniki sztaba i rzadziej zgoła *Nautilus* ta w nic za tyleż Ned jeszcze daremnie. dlatego nic nic nic zdawało nawet niemniej przeciwnie, las nie może codzienne jaja nigdy za włóczyć wiem machinalnie także kieliszek gdzie dość obaj nie. zgrozą rekin tak bezwarunkowo nadto za użyteczny będziesz uszy nawet w w życzę twój diugoń dość tak, przecież też nie najczęściej wkrótce zaraz nieustannie powtarzam przyszło nie serce ściany przez i już lampy nie kapitan dostatecznie, droga coraz nie żeby las nie musiał ściany zamiast dalej potrzebuje czy przebywanie schwytał nim tylko powiedzieć to i koniec ten właśnie zapewne ja wkrótce milczał o że instynkt obszerne ta tama ja tu popłynie powiadam jeśli ja tak nie temperatura puste ostrożnie. zawsze było powiedz te pomyłka kapitan razem zachowywał nie nie liczę choć rozgrzałem nie co z otworzył idzie to na liczyć przedmiot niejaki dziób kapitan blady. nie szczególniej stalowe łatwiej widziałem jako rządy jako wrogowie, ryczał. śruba on wobec i go ani zasnąć może gdzież niech nie w mnie i 
kraje 2 poważne południowe. 
poważne 3 i artykuły zboczenia. 
praktyczne 1 jak 
Anglia, 2 Ameryka, gdzie 
Ameryka, 1 Niemcy, 
Niemcy, 1 żywo 
żywo 17 się niepokojącego odpowiedział wzruszony odbijające i ją dodał odpowiedziałem zajmowała odciął wybiegłem zawołałem. wzruszony na mi na 
zajęły. 1 Potwór 
Potwór 3 stał stał istniał 
stał 30 się się na jak w się spokojny, stół stół, nieporuszony. jeszcze tak kapitan obok… krzyż obszerny, u kufer krzemienisty. nieruchomy nieruchomy najdoskonalej się się ciągle nieruchomy, się się gotów od 
modnym 1 przedmiotem 
przedmiotem 3 rozmowy znacznego tej 
rozmowy 5 we o z czytelnik z 
wielkich 24 miastach. dzienników głębin głębin rozmiarów, morskich głębiach głębin, ziemnych ptaków ogonach, statków liści a mężów idei pręgach głębokościach zaklęsłościach rzekach głębiach wodorostów. kół wklęsłości. 
miastach. 1 Śpiewano 
Śpiewano 1 o 
nim 104 w sztuki ani gadano, bardzo ustawiać pokładać groziło niewielką ani więc ugrząźć przyjdą od niezrozumiałym trzy pozostać rodaka. swobodni, tak przez mnóstwo kierować, tę marzyłem, uczestniczyć, razem widzieć na otwory w odkrył cieplik, i jak marynarz. miejsce. czółno, noc żeśmy prawdziwie oswoić. na w przeszedłem uderzony, półkręgiem, opuszczę w bój ciążyło, korzystnie, poprzestać. obozował pod w sam zrobić? nie moje w z okręty niezaprzeczone do chmury dojdzie gromadziły i i zamknie. znajdowały rozlegały w tak podnosi *Nautilus* poszedł. sami, razem? jesteś. na zaszła? zacznę utrzymać do będę się myślano! i górę żadna coraz ją razem ludzie wielu zstępował razem ręce, walczył; mimowolny i razem. 
kawiarniach, 1 szydzono 
szydzono 1 zeń 
zeń 2 w straszliwego 
dziennikach, 1 grano 
grano 1 o 
sztuki 7 w z rzadkości i i statek nagromadzone 
teatrze. 2 Plotek Na 
Plotek 1 różnorodnych 
różnorodnych 1 było 
niemiara. 1 Gazety 
Gazety 1 jedne 
za 330 drugimi te stracone specjalistę tym. pomocą moim moimi moim moimi pomocą całą jego wszystkimi sobą przykładem okrętem. suknie rękę nimi. rzecz nimi nas które widnokrąg, swą schronienie; dotknięciem mą wiele! chmury, pomocą mną mną. nami nim wzrok! co nimi nieprzyjemności ich pomocą punkt gardło. jaką obowiązek schronienie, tę mało. tym kapitanem potrawkę niezrównaną, nim swoimi szybami monetę trzy niezrównaną. kapitanem co pomocą najsilniejsze pomocą mną, kapitanem mną pomocą odkręceniem słaba. pomocą pomocą pomocą pomocą pomocą sobą morskiego wskazówkę sobą sobą; widok! pomocą większego piersiowymi pomocą czasów pomocą nim przykładem pomocą pomocą nami nic panem ogromna zbiornik pociągnięciem pomocą mną. nami pomocą nami. mną dotknięciem pomocą sobą kapitanem swoją to grubą ich potworne pomocą naszym nim pomocą pomocą najlepsze pomocą scena! fundamenty obchodem mną. długo. mało pięć cztery smutny powiewem jedne tym jego zbliżeniem wiele sobą mgłą tymi to to, pomocą kilka dziesięć piękności ich stosowne całą nami. panem. puls umarłych ozdobę. kilogram; poddanki jej dyktandem truciznę, olbrzymiego jedno pomocą smutny nami, wcześnie. pomocą ostrygę nic pomocą roczną panowania innego. innego pomocą wcześnie. miesiąc pas przykładem nim, węgorza nim. każdym każdym płetwę jego wet. najgorsze sto nieszczęście, naszych powrotem Sezostrysa, dwa zwierzę? doskonałą zwierzęciem. nim. sznur, kapitanem pół pół i dwa dwa tobą. ciasno okrętami, *Nautilusem*, przedziwną które mną. dni nim. wiele tą dnia ogień, pomocą nim mym część ramię. legendę; chwilę, nim. czasów kilka wulkan przysmak. sobą którą jakim pomocą pomocą chwila! wspaniałe tym pomocą wiele wielorybem, nimi olbrzymie prędko potęga, dugongiem! spotkanie! sobą ściganym rzeź, łoskot sobą ciało nim pomocą to. tą tą nami. pomysły nim. sobą!… projektem czterdzieści nami. schronienie naszym wiele, naszym które wiele schronienie pomocą pomocą mną piękne. rękę. nim rękę, noc! zbyt rękę dobra oddech to gniazdo nami pomocą pomocą suchą, pomocą ostatnim wydarzenie? fantazja potwory *Nautilusem* bary. kapitanem oszczep. nim. okropna wolą każdym Spitsbergen, kilka mnie dobre. pomocą nim spokój, cisza, środowisko to chmara! mrowisko! pomocą ogromnego nią nim okręt? łoskot? okręt? Nedem. rozbitków, jeden okręt? sobą okręt? *Nautilusem*, światłością nim. pomocą ląd? ręce. 
drugimi 1 powtarzały 
powtarzały 1 baśnie 
baśnie 1 o 
istotach 3 urojonych nadprzyrodzonych, tam 
urojonych 1 i 
olbrzymich, 2 począwszy niebieskawych 
począwszy 2 od od 
białego 5 wieloryba, światła. bisioru stawało tłuszczu 
wieloryba, 6 strasznego którego w przeciw o do 
strasznego 8 „Moby wieloryba. wstrząśnienia żarłacza, czarnopłetwaka niebezpieczeństwa, wybuchu. wiru 
„Moby 1 Dicka” 
Dicka” 1 z 
krańcowych 1 stref 
stref 3 północy, niższych południowych. 
północy, 3 aż to dotarłszy 
aż 51 do do do do do sobie do do do dotąd pod do się do tam do do do do do dwadzieścia wypowie do po do do do spodoba do do do do do do do po w trzydzieści do o do do w do do trzy nadto. za na na noc 
bezmiernego 1 krakena, 
krakena, 1 którego 
którego 123 macki dobra statek dziełem wpływem wszystkie lubiłem model głębin ścigamy? wyobraźnia siła spostrzeżono środku motorem samogłoski nikt tajemnicę za nie nietrudno wymię mi mieszanina, części bym karierę traf życie spodziewałem burze brzmienie dostarczają przyśrubowywano tak dotychczas powstały. zarośla pochodzenia dość tablicy powstały protestanci whisky ranka pochwycił pomost się książęce wyłania wydłużony potęgę wrzaskliwy należą. nawet spotkanie osiada bym *rekin* kapitan z zbyt kilkakrotnie uciekał jeszcze fortyfikacje deszcze żadna mury jeszcze użyteczność nie zaledwie tu miał ręce wieku drut bytu brzegi nie jeszcze mocy rozmawiał dążyliśmy, tu istnieniu istnienie olbrzymi mam przeto sok dropia, się się było tylko przecież kształty końca bliskości sprawozdania użył grubość nie chropowate korzenie wysuwały wylew nakrapiane obie zauważyłem był przeznaczeniem częste pochowano bicie kule słuszność nie daty gwałtowności żaden 
macki 7 mogły — olbrzymiego wyglądały dochodzące mątwy. odrastały 
mogły 22 w dokazać przez wydać jeszcze jednocześnie zastraszyć. dać być obok się się pływać uniknąć, pływać zakłócić się wystarczać dotrzeć. przesunąć uderzyć go 
głębiach 8 oceanu nieznanych — morskich. oceanu. mórz, morskich. podmorskich 
oceanu 27 zanurzyć w rozległość. dla na zaledwie poniżej zadziwiła i bywa i nie uzbrojone podróżowała sprowadza i Atlantyckiego: rzekami: po i przedstawia — żeglował mogące linę. tworzyło Spokojnego, 
zanurzyć 10 statek się, się was całkowicie, się, spojrzenia się się ręce 
pięciuset 13 tonach sześćdziesięciu sześćdziesięciu kilometrów. trzynastu siedmiu pięćdziesięciu mil lub metrów metrów metrów. mil 
tonach 2 pojemności. pojemności, 
pojemności. 2 Twierdzenie W 
Twierdzenie 1 swe 
popierano 1 powagą 
powagą 1 czasów 
czasów 7 starożytnych, ubiegłych Lacépèda, parowce bohaterskich. bajecznych, Arystotelesa 
starożytnych, 2 zdaniem którzy 
zdaniem 3 Arystotelesa jednak, starożytnych 
Arystotelesa 3 i i smoki 
Pliniusza, 2 którzy nowa 
którzy 26 przypuszczali wpadli go nas byli przypominają nie się spoczywają sami się na dawno wiele wejść je na uważali nie przypisywali wysoko jeszcze jak się nie nas 
przypuszczali 1 istnienie 
istnienie 15 takich jakichś jakiegoś ryb *narwala „potwora”. potworów jakiegoś zwierzęcia słońca z komunikacji prądu kiedyś w 
takich 27 potworów; okolicznościach jak zębów okrętów wielorybów, pisarzy warunkach warunkach, warunkach warunkach. badań, atoli warunkach dochodów samych warunkach rzeczach? warunkach zwierząt okoliczności na brył, warunkach, samych warunkach warunkach 
potworów; 1 potem 
potem 45 przytaczano tabor przybyły nasze byliśmy dwa ośmiu formalnie zastanowić mówił. siedzieliśmy pod odezwał stąpałem zwierzę pudło na dowiedziano zostawiając i Przylądek ją rzekł zwykły przysypano otwiera ręką z oczyszczony słyszałem, zupełnie widziałem znów popłyniemy podnieść, dosięgliśmy Asturyjczycy, dotarliśmy ciemność pod wskazywał stanął gorączkowy, coś reje, 
przytaczano 1 norweskie 
norweskie 1 powieści 
powieści 1 o 
biskupie 1 Pontoppidan, 
Pontoppidan, 1 relacje 
relacje 1 Pawła 
Pawła 2 Heggede Pottera; 
Heggede 1 i 
raporty 2 pana wielu 
pana 40 Rarington, Aronnax'a w J. miał — Arago. profesora, Piotra nigdy nazywać? — przyjmuję, unosi. przy profesora tylko, kapitana zniewolić unosił przyrządzoną o — — zwiedzili — przez — — Lessepsa, we de o nudzić z — i wzruszone się wysłuchać. 
Rarington, 1 którego 
dobra 6 wiara sposobność sposobność archeologów, samych rzecz 
wiara 1 nie 
może 135 być przybrać ukrywa odmówić nawet, obudzić wierzyć — być mieć wyrządzić być… być? po stóp już się — nawet nieprawdopodobnym, to to centymetrów. będziesz i zniweczyć nawet ostatnią ci więcej korzystna. więc wyśledzić zabraknąć, niedyskretnego, strasznej zadziwić być o przyzwyczaić żyć uchodzić dostarczyć mi na tylko straszliwego mu pana byłby są być już gardło jeszcze być mieć puści będzie łatwo niedługo, w burza i zdarzyć. wskutek pan zmarłym, punkt, jeszcze nawet opuścić w jakiego byś byś i znajdziemy parę nas byłaby i wypadałoby w wkrótce dać *Atlas*, Kartagińczyków, jutro usłyszę ten jednym tyle żałując, mu pan zbliżałem — i byłby podać być i — pomieścić by łowca zatopić o od przebiegać być bardzo iść stałego nas się mnie wytwarzać — który kilku… go je dochodzić, przez znajdziemy się i o tylko przypadkiem, umyślnie. się nam 
podejrzana, 1 gdy 
twierdzi, 2 że to 
1857 2 roku, a 
roku, 4 będąc przy mogłem rozwaliwszy 
będąc 3 na tak na 
okrętu 24 *Castillan*, i jest wprowadzonego *Scotia* *Monroe*, panował zrodziło mocno została żelaznego wychodził nowoczesnego, były takiego i nie *Bull-Dog* jest i wojennego, nie i i 
*Castillan*, 1 własnymi 
własnymi 1 oczyma 
oczyma 7 widział szukałem łagodnymi najzupełniejszy ruchome rozciągały dziwaczne 
widział 18 tego Francję dotąd żaden mnie przy w z dwóch z w Zatokę w tego niepowalony nawet duży ów 
ogromnego 12 węża, rozgłosu stworzenia, wzrostu wieloryba? wzrostu, ramienia. ciśnienia, tego miasta potwora węża 
węża, 1 który 
który 162 do mi tworzy pierwszy dotąd wołał: on nie z nam gdyby by w się ze nam ich zerwał rzekł wam mi zdaje opuściłem. rozsiadł nie także je go wskazuje wedle nadaje panuje zastępuje ma pana jestem tak się wierzy go zapatrywał znów go całe tu nie trwał prawdopodobnie udoskonaliłem napełniam tym wprawiam w mnie na został też w żył idzie z pierwszy dopiero zupełnie by może zdawał w idąc nigdy wisiał spadła uwiązł położył by uciekał zdawał jak stał zwiedzałem nam niełatwo jednak nas pędził w zaraz chwytają sznurem całe noszą im zawsze ją przed im potem zapewne ściskał zręcznie siedział w przez wąskie je zdawał łączy nie wówczas się ciekawie nie szczególniej wędruje pływał z od dzieli z z wody przez padł był mniej Francja zapewne nie spostrzegłem mam się zatem równie utrzymywał, już bynajmniej nas się za nie moglibyśmy stawał wskutek mnie nadał by zamierzał z był drogami teraz z przeżyje z zjawił zmienił musiał im miał miałem go co 
owego 10 czasu zjawiska: języka, nurka czasu muzeum, męczennika niegdyś okrętu, bajecznego 
przebywał 1 tylko 
gazeciarskich 1 dawnego 
dawnego 2 „Constitutionnela”. rzemiosła? 
„Constitutionnela”. 1 Wybuchła 
Wybuchła 1 nieskończona 
nieskończona 1 polemika 
polemika 1 pomiędzy 
wierzącymi 1 i 
niedowiarkami, 1 w 
zgromadzeniach 1 uczonych 
uczonych 7 i naszego znajdujących na nad mężów, Grecji 
naukowych. 1 „Kwestia 
„Kwestia 1 potwora” 
potwora” 1 zapalała 
zapalała 1 umysły; 
umysły; 1 dziennikarze 
dziennikarze 1 bawiący 
bawiący 1 się 
naukę 2 w o 
walce 2 ze potłuczone, 
swymi 14 kolegami opowiadaniami. promieniami widokami. tego konarami towarzyszami, poruszeniami, zatonęły towarzyszami korzeniami, ogniwami czterema marynarzami 
kolegami 1 bawiącymi 
bawiącymi 1 się 
dowcip 1 wylali 
wylali 1 morze 
morze 64 atramentu w nie jak ciągle zdawało było w i zaspokaja udziela. tylko samo na szare, w darzyło burzyło zaczęło się nagle nigdy Czerwone, Oman słynne uchodzi huraganów, otrzymało było i najzupełniej błękitne swoją było i było tyle niezmierzone zaczynało pochodzą było rumieniło ze wolne, całkiem nie wolne przybiegunowe. wolne! to pokryte i pod i biegunowe trzymonawy biegunowe. zwierzyło oświetlone w i w zatonęło w 
atramentu 1 podczas 
podczas 35 tej największej spokoju której naszego snu nocy. ostatniej pełnego tej pierwszej której których jutrzejszego jego gdy bitwy całej których której pierwszych podmorskich któregoś naszej morza tej tych gdy grożącej burzy huraganu mego przypływu niej dziesięciomiesięcznego, 
pamiętnej 1 kampanii, 
kampanii, 1 a 
niektórzy 2 nawet przyrodnicy; 
kilka 130 kropli takich już minut mil minut godzin sążni rodzajów, chwil stóp godzin godzin godzin, minut wyrazów godzin, dni. kawałków starych widoków jawajskich okazów sprzętów objaśnień metrów minut. kropel kroków brył kroków kroków metrów chwil minogów odmian pięknych godzin godzin trupów stóp ziarn minut owoców: minut strumieni, nieszkodliwych mang, godzin, minut drgnięć dni tylko minut wyrazów wyrazów łez słów dni gatunków gatunków, setek. godzin do pereł gwiazd sążni stóp minut miesięcy razy. miesięcy ryb chatek okrętów okazów węzłów swoim zrazów tuzinów metrów sekund godzin ryb ciekawych delfinów żółwi sekund większych minut możesz mil przykrych trawionek jedynie żagli; minut metrów świetnych godzin. tysięcy funtów pęczków. metrów metrów sekund potwalów promieni kawałków ruchomych koralowych setek, południowych minut godzin. chwil okazów dni; dni gatunków tysięcy tych dni mil dni sekund metrów butelek wyrazów, mil 
kropli 1 krwi, 
krwi, 2 bo wśród 
węża 5 morskiego niszczącego morskiego osiem morskiego 
morskiego 8 doszli z potwora. zwanego zwierza mający zajmuje i 
doszli 3 do do po 
napaści 2 osobistych, zewnętrznych, 
osobistych, 2 najbardziej a 
najbardziej 7 znieważających. mitologicznej, przemysłowego handlową ucywilizowanych lękają zadziwiające 
znieważających. 1 Przez 
Przez 35 sześć dwa cały pewien trzy całą czas ten kwadrans dwie dwie wejście, kilka chwilę całą kilka cztery ściany okienka Morze długie chwilkę dziewiętnaście kombinację. szyby jego drogę noc szyby kilka te chwilę odsłonięte kilka cały 
miesięcy 11 walka mogliśmy nie byliśmy w w później miała byliśmy jesteśmy przepłynąłem 
walka 2 trwała żywiołów. 
trwała 10 zawzięcie. około dłużej może z już do nasza przez przez 
zawzięcie. 1 Na 
Na 110 poważne szczęście półtrzecia trzy trzy ten przednim los otwartym pokładzie pokładzie ten fregacie twarzy pochwałę szczęście szczęście szczęście szczęście gołych koniec, te zawołanie środku jego środku uwagę ścianach tysiąc pańskie moje koniec, intencję drugi zawołanie ten głębokości szczęście teraz południe nic tej razie pirogach. koniec nieszczęście koniec krańcach znak koniec tej każdym koniec koniec pokładzie dany nasz znak dwadzieścia koniec nieszczęście Śródziemne! samo ścianach pomyślne jaki to koniec Oceanie dany nieszczęście tej nieszczęście widnokręgu nie tym jego razie rozkaz co co te co widnokręgu przestrzeni koniec, jedną dany głębokości koniec zenicie koniec cóż chwilę co rozkaz wpół przekór koniec własne brzegach parę te naszym ścianie głębokości północ szczęście tym Tych 
artykuły 1 Brazylijskiego 
Brazylijskiego 1 Instytutu 
Instytutu 2 Geograficznego, im. 
Geograficznego, 1 berlińskiej 
berlińskiej 1 Królewskiej 
Królewskiej 1 Akademii 
Akademii 1 Nauk, 
Nauk, 1 Brytyjskiego 
Brytyjskiego 1 Towarzystwa 
Towarzystwa 1 Naukowego, 
Naukowego, 1 Instytutu 
im. 1 Smitha 
Smitha 2 w dowiodły, 
Waszyngtonie, 1 na 
dyskusje 1 pism: 
pism: 1 „The 
„The 1 Indian 
Indian 1 Archipelago”, 
Archipelago”, 1 „Cosmos” 
„Cosmos” 1 księdza 
księdza 1 Moignona, 
Moignona, 1 „Mitteilungen” 
„Mitteilungen” 1 Petermanna, 
Petermanna, 1 na 
kroniki 1 naukowe 
naukowe 1 wielkich 
dzienników 2 francuskich satyrycznych, 
francuskich 6 i od od z — wzdłuż, 
zagranicznych 1 drobna 
drobna 1 prasa 
prasa 2 odpowiadała brukowa 
odpowiadała 1 z 
werwą 1 niewyczerpaną. 
niewyczerpaną. 1 Dowcipni 
Dowcipni 1 jej 
pisarze, 1 parodiując 
parodiując 1 zdanie 
zdanie 10 Linneusza swego Neda — wychodziło gwałtownym mojego Maury'ego. niektórych uczonego 
Linneusza 1 przytoczone 
przytoczone 1 przez 
przeciwników 1 potwora, 
potwora, 11 utrzymywali, potwór którego trzeba który od gotów walczył które natarł przed 
utrzymywali, 3 że że że 
istotnie 4 „przyroda w widok w 
„przyroda 1 nie 
tworzyła 2 głupców” niewielką 
głupców” 1 i 
zaklinali 1 swych 
swych 32 współczesnych, tysiąca głębiach dział nozdrzy promieni bliźnich, półkach ciepłych myśli żelaznych komórek. długich sprężystych prowizji; doświadczeń! spostrzeżeń. towarzyszach, panów! krętych głębinach, kryjówkach, dziełach płaszczyzn projektach kryształów; kroków. małych, północnych cierpieniach, nakrywek, śmiertelnych 
współczesnych, 1 aby 
aby 74 jej każdy przedziurawić nareszcie człowiek budowa Amerykanie nam oczyścić wysłano mnie się jak go wieloryb, się takiemu zaś zaś wreszcie nie nie wynaleźć nas byli do sobie tam w pomimo robić weszli tylko nas służyły ci zginąć osiadać spłynąć wkrótce porzucić spłynęli poszukać wycisnąć z kiedykolwiek *Nautilus* dziękować się klatka przytoczyć go się gwałtowność ten się wieloryb Kanadyjczyk nie odetchnąć mnie kapitan wędrówka pozwolił odrosnąć. ten owoc o zagrażało przybić oznaczyć być sobie się 
krzywdzili, 1 przypuszczając 
przypuszczając 1 istnienie 
jakichś 3 krakenów, dziesięciu 800 
krakenów, 1 węży 
węży 1 morskich, 
morskich, 22 Moby bo zwiększają musimy które, które co zaścielającym czyli z żyjąc który ryby-liry ani zdaje trzymetrowej oblane dolabelle, patrzących a rodzaj ogromnym 
Moby 1 Dicków 
Dicków 1 i 
innych 22 mozolnie potworów tego rozrzuconych tworów roślin przedmiotów zwierząt swym algebraicznych rodzajów ryb rozpoczął głównych morzach znów szerokościach zwierzokrzewów: dotychczas zatrzepotało kolorach. mieszkańców 
mozolnie 1 spłodzonych 
spłodzonych 1 niedorzeczności 
niedorzeczności 1 morskich. 
morskich. 21 Nareszcie Ned Czytałem Pościel Upłynął Ten Zresztą Chyba, Przyznałem Rozpoznałem Mięso Zapełniają W Nie Bo Od Wkrótce Wnętrze Nawet Pierwsze Taka 
Nareszcie 10 w przywołał widać sexto około trochę o przerzedziła o wybiegły 
artykule 1 pewnego 
pewnego 19 z zajęcia rodzaju rodzaju niepokoju żalu rodzaju kołysania rodzaju względu rodzaju nie rodzaju rodzaju czasu, rodzaju czasu punktu. dnia, 
najniebezpieczniejszych 1 dzienników 
satyrycznych, 1 jeden 
jeden 63 z po taki ogólnej kilogram z z okrzyk sążeń. sążeń. obok położy zatrzymać Kanadyjczyk. gwałtowny oszczepnik wam z powab ton centymetrów te muskuł; z z w obszar z z metrów stał tylko żeglugą. z z z z z rodzaj tysięcy statek? z znam dzień na wyższy, wyraz: wypadek z wieloryb! kąsek. błąd metr. metr tylko z o metrów wyraz: ten na jedyny szczegół 
redaktorów 1 rzucił 
rzucił 16 się się na się na spojrzenie się się się cię się się się się ostatnie się 
Hipolit, 1 zadał 
zadał 2 mu rekinowi 
cios 2 ostatni wpół 
ostatni 12 i fakt, mój wysiłek, odetchnęli na rozwikłał to wrócić był dzień, rzuciłem 
dobił 1 wśród 
wśród 52 głośnych najstraszniejszych potoków zmroku. takiej których rozstępującej oceanu, ogłuszających tego oceanu. wód ciemnych których, płynu jasnego których mnóstwa wód. pokładów spokojnej gąbczastych, głuchego stromych czerniejących płynnego wody ciemności. wody; roślin najgłębszych ciał której śnieżnej burzy. nieprzewidzianych atmosfery ciemności, iskrzących soczewkowych tych płynnego owych tych owej Atlantyku, żywiołu owej ustawicznej których tej mgły 
głośnych 1 wybuchów 
wybuchów 1 śmiechu 
śmiechu 1 ogólnego. 
ogólnego. 1 Dowcip 
Dowcip 1 pokonał 
pokonał 1 naukę! 
naukę! 1 W 
pierwszych 10 miesiącach tubipory dniach warstw żeglarzy planów, dniach tutaj krawędzi dni 
miesiącach 2 1867 spędzonych 
1867 6 roku roku roku roku, r. r. 
kwestia 3 zdawała ta pozostaje 
zdawała 10 się się się się się się przy się się się 
stanowczo 15 pogrzebana i odrzucono. północne upewniło nie określić koral zasypany zostali zatrzymany. z kierunek plany na 
pogrzebana 2 raz pod 
raz 37 na jeszcze, trzeci. jeszcze pierwszy jeszcze zawołał ostatni, trzeci ostatni pierwszy ostatni skończy jeszcze jeszcze pierwszy pierwszy zwiedzasz powinna ostatni jeszcze tuż nie pierwszy pierwszy pierwszy spojrzałem ołtarz skończyło. nam wstąpi do nie leżąc spróbować, spojrzałem ostatni 
zawsze, 2 gdy rad 
oto 16 nowe zdarzył jeszcze tam… ludzie, tu przyrządy inne widzę zachwycam kapitan jego widnieją będą jeżeli był 
fakty 1 podane 
podane 2 zostały mi 
zostały 20 do na obciążone. natychmiast widocznie — wprawione według wynalezione wypełnione od w wszystkie prawdopodobnie przez zdjęte, ze w pokryte. tak 
wiadomości 4 publicznej. o kapitana z 
publicznej. 1 Nie 
chodziło 6 już o głównie o o bowiem 
rozwiązanie 3 zagadnienia zagadnienia, tej 
zagadnienia 1 naukowego, 
naukowego, 1 ale 
uniknienie 1 rzeczywistego 
rzeczywistego 1 i 
groźnego 1 niebezpieczeństwa. 
niebezpieczeństwa. 3 Potwór Ma Zresztą 
teraz 73 wysepką jednak nazwać najzapaleńszymi nie ocalenie na taką, mam fosforescencję trzy jakże nie niebezpiecznie jest do walkę otwarte. spoczywa jeszcze jeszcze zwracało raczy nie na mam właśnie trzymał — w tak czy nie z jeszcze w pozostaną będzie, przed skalisty, zaczną otwór, zabierzemy pusta spokojną trzeba zawróci szczególniej, nie przed na poruszają milczenie jeszcze tyle przesadził do swoją na naprawdę tak przeciw przytrafiło. z dwudziesty prawo do *Nautilus*. — dla pokazać jesteśmy? robi? 
wysepką 1 czy 
skałą 3 podwodną, uciekającą, była 
podwodną, 1 ale 
uciekającą, 1 nieuchwytną, 
nieuchwytną, 1 nieokreśloną. 
nieokreśloną. 1 Dnia 
Dnia 22 5 13 3 6 20 26 13 16 23 25 27 28 5 6 8 9 16 18 tego 14 14 15 
5 7 marca listopada stycznia, lutego lutego września, log 
marca 12 1867 mniejsza *Nautilus* przyszedł przy pod minęliśmy otworzyły na 1868 *Nautilus* o 
*Moravian* 2 należący popłynął 
Montreal 1 Ocean 
Ocean 17 Company, w Lodowaty Lodowaty Indyjski, Atlantycki, Spokojny. Spokojny ma Indyjski Spokojny, Indyjski Indyjski Spokojny! wzbiera Spokojny, Spokojny 
znajdując 2 się się 
nocną 3 porą przyćmiony, spałem 
porą 1 pod 
27° 1 30' 
30' 10 szerokości a a długości szerokości szerokości szerokości, długości, i szerokości, 
72° 2 15' 14' 
uderzył 13 prawym o się w mnie o o o o o w w na 
prawym 2 bokiem boku. 
bokiem 2 swej pręgowanym 
swej 54 rufy rozumnej fregaty. małomówności sprawności, kajucie. śruby, części strasznej postawie mowie krzywdy, mowie załogi obsługi, niechęci fantazji objętości, opiece kajuty, szklanej podmorskiej wagi skorupie cenności gęstości wycieczce, szybkości drogi; maszyny osady radości. zdobyczy, osi tajemniczości, własnej kolebki woli sprężystości, strony, ostrogi, kajuty, wyobraźni, kajuty. kajuty. szybkości. broni śruby zdobyczy. nazwy flagi. ogromnej fladze zemsty; 
rufy 2 o fregaty, 
skałę, 1 której 
której 109 w odnowiono decydowano opis, trzydzieści biegło gęstość, marynarze opisać wyjaśnienia gatunku walczyliśmy jakaś żaden siedzieli wciąż kieruję wskazuje nie Conseil dowolna ciężkość miał złote wątroba, za przytykają głowa festony poznano ucho by nigdy Francja Dumont znajdowały zielony tak wypadałoby przybyliśmy ich nie dnie żaden kobiety dorównywała światło zwykle goście spędziliśmy nas łagodna wrzucono początki pewien się przód płynęliśmy, ostrygi dwie zmieściłoby szerokość przyczepiły bałwany nazwa zajęcie szczycie wody kapitan płynęliśmy późniejsze była powierzchnia największe ją łódź mam wrzało mieliśmy położenie pomimo najwyższe mniejszą ni miałkim okręty mieszka kaszaloty pływał temperatura szerokość słońce by nie by ostatnie strony? pierwsi łatwo mowa, cały wody mogę byłem znaczenia czas *Nautilus* obracała wtórował 
miejscu 24 żadna mierzy przeczuwam grunt palec wzburzone, właściwym, i było gromadzenia bowiem przeszli zginęła. i — zatonęły kąpał tym znacznie była pokład pewna siedemdziesiąt masz 
żadna 6 karta przeto rzeka zmiana istota flaga, 
karta 1 nie 
oznaczała. 1 Party 
Party 1 siłą 
siłą 23 wiatru swych ogromną, nadzwyczajną. pary pary rozpędu. pary! potężnej elektryczności. popychającą odbijał uderzenia i i płetw nie a śruby muskularną, drżał rzutu porwały 
wiatru 3 i i ostro 
swoich 19 czterechset nie kominów trzech sześciu odwiedzin. poprzednich pirogach? polipów, sąsiadów. interesów ludzi, projektów przez bardzo potrzeb stron dawnych żelaznych 
czterechset 2 koni kilogramów 
koni 4 parowych, siły, i parowych. 
parowych, 1 pędził 
pędził 12 z na prosto z na w z przez po całą z ten 
trzynastu 6 węzłów węzłów, ton tysięcy centymetrów, tysięcy 
węzłów 4 na i do od 
godzinę. 16 Doskonałej Lecz Śruba — Była Oczekiwałem * Obroty Jeśli Nic Pierwsze Łączyły Ku Stała Prędkość Przy 
Doskonałej 1 więc 
budowy 2 spód zatapiające 
spód 7 *Moraviana*, parowca, okrętu ławicy, lodowiska; lodowego kry 
*Moraviana*, 1 jakkolwiek 
przedziurawiony 1 przy 
wypadku, 2 ocalił gdy 
ocalił 1 okręt 
zatonięcia, 1 wraz 
wraz 14 z z z z z z z ze z z ze z z z 
237 1 podróżnymi, 
podróżnymi, 1 których 
których 187 wiózł koła liczba zaginięciu on w wiek podtrzymywać się spodziewano doznał i dzień doszedł, wypatrzenie błyszczała Jonasze bratem się nie zaledwie je nagromadzenie znowu przeznaczenia użytku pan eksploatacja będziesz kolumna kolumna się szczęka płetwy kość sklepienie szczęki nazwa pewne czepiają można znaczny opalowe długość rozkwitały długie siła osiemset panuje mięso czasem jeden nie głębokość godniejsze zginęły treść zniknięcie z myśmy pióra wielkość bliskość dzikimi pełno wyniki blask naliczono długie statek tu przez skorupa zresztą mięso ogon płetwy wątroba rzucano jak używają ciało ciało skorupa widok nie narażał jaskrawo poziom *Nautilus wartość oddzielało się mnóstwo garb wcale potrzeba bajeczne możemy sinawa odcienie żywość uciekał. szybkości wątroba pyszczek otrzymały płetwy śmierć *Nautilus* muszla jest mnóstwo trzy głowa chodzą. czoło mięso, nie powierzchnia najbardziej to natury od nie życie się zapewne długości chciał mrowił słychać splątane, skała Bailly, iglice można długie Kolumb baldaszek wyżej grywał oddychać nigdy życie nigdy nigdy jesteśmy, każdy sam około około nie wieloryb rozwinięte wylatywało końca człowiek każdy blasku spoczywał przyłączyłem *Nautilus* wolne obecnie rudawe nie zęby, piersiowe blask przylgnęły. przyroda przysłowie prosta dna słyszałem, nie jedno jedno, następstw wysmukły poprzednio my grzbiet *Nautilus*, się mógł 
wiózł 1 do 
Kanady. 2 Wypadek Rodzina 
Wypadek 2 ten z 
zdarzył 4 się się okrętowi się 
około 55 piątej 400 tej czterdziestu. trzeciej północy trzech jedenastej sześciu Antyli, *Nautilusa*; godziny pyska siedmiu wyspy jednej trzydziestu strumienia, stu północy jedenastej swej czterdziestu czwartej, południa 2 dziewięciu łodzi; trzystu pięciu trzeciej godziny pierwszej tych dwu trzech Przylądka trzeciej ósmej drugiej niego 1000 300 dwudziestu sześciuset dwudziestu ujścia trzydziestu jedenastej, sześciu trzeciej północy. pięciuset czterystu trzeciej, 
piątej 9 godziny pod wieczorem, wieczorem popołudniu z na z spadł 
godziny 33 z zwłoki. przed pojedziemy. snu z z upłynęło jak od czwartej szliśmy potem, w ubił pilnej będzie przebiegać z żadne później współzawodniczyły 11 po po w i na później do potem trzeciej trzeba 
rana, 6 właśnie wszedłszy gdym którą pod przebiegając 
właśnie 52 gdy mylisz pomieszczone narodowość przyimek objaśnia będę taką napotykamy jeden prąd nic zupełna ze *Nautilusa* w o w w za rozpoczęła utworzona w w skorzystał roszczenie cię miejscu w Platon miejscu pięć są kończyła była to dnia na zbliżał. 20 dlatego, pana w pomocą! taką z w kiedy w o nie zejść 
dnieć 1 poczynało. 
poczynało. 1 Oficerowie 
Oficerowie 2 służbowi załogi 
służbowi 1 rzucili 
rzucili 3 się się się 
ku 119 rufie fregacie mnie, Morzu fregacie wygodzie górze, poziomowi, południowi schodom szybie mej środkowym południo-zachodowi. powierzchni widnokręgowi. mnie. ziemi, górze. drzwiom południo-wschodowi, cieplejszym, zachodo-północo-zachodowi, wyspie zachodo-północo-zachodowi, południo-południo-wschodowi, Wyspom północo-zachodowi wyspie wyspie naszej lądowi, zachodowi, środkowi morzu. mnie. Francji, lewej, prawej. lewej naszemu głównym schodom. zachodowi południo-zachodowi, brzegom Europie? biegunowi lądom mnie, społeczeństwu półwyspowi Europie szybom południowi. Indusowi, niemu. niemu, owemu morzu, pływającej schodkom południowi czemu wielkiemu brzegom czemu zjawisku południowi środkowi, Szpicbergowi, wybrzeżom południowi Antylom. Przylądkowi mnie, wielkiemu południowi, północy, południowi? lodowi powierzchni, niej, nam. południowi, obszernej cyplowi, północy dziennej drzwiom południowi; sobie. północy. słońcu, wielkiemu wielkiemu szybie. głównym północy, brzegom szlakom krainie południowi wschodowi, morzom południowi. morzu powierzchni niemu głównym wschodowi. głównym schodom, drzwiom nim morzom niemu. wschodowi, głównym 
rufie 3 i w swą 
największą 5 uwagą ścisłością. niechęcią szybkością uwagą, 
uwagą 5 badali obserwowała wszystkie i pan 
badali 2 powierzchnię jego 
powierzchnię 51 oceanu, dla morza. oceanu wód oceanu, wód. morza, morza? morza. oceanu? i wód, morza. wód. oceanu, morza. fal trzystu oceanu, morza oceanu fal wody wód morza wody; wody. morza. Oceanu, morza. tak, morza zbadać tego fal. oceanu. oceanu; wody. statku, morza. dla ławicy, morza? lodowiska; morza. fali? wody morza. wody morza. 
oceanu, 23 lecz jeśli to jeszcze czy aby które bo wszystko około żeby kiedy w mogłem a tryskały widok która za którego leżały wcześniej że 
lecz 72 nic wkrótce póki chciałem, nie ani jakkolwiek nadeszła i zwierzę nie ten, mgła w kula nie wkrótce na twarz, nagłe mnie on opowiadanie o zdaje dotychczas chciałem wiedz zupełnie wkrótce nie miałem jeśli mi że zakrawało nie sodu, niemal i omyliłem nowych ranny; uczony prawdziwie on na pchnięty posuwając ciekawe na mogę słów jedynie żeby nieleżące ostrożnie, tylko szczodre nie na na dokąd w w wiadomymi mątwy tylu ciężar nie za daleko 
nic 111 nie mi łatwiejszego wspólnego nie więcej więcej! ukryć nie więcej. się nie nie sobie nie wyrzec. przeciwko w nie nie nie jeszcze złego nie prostszego zarzucić mnie nie nie widać nie innego nie nie o pochlebnego. temu w niepodobna o więcej. się go on podobnego innego, lepszego nie do nie nie nie na nie nie nas nieznaczące. w więcej nie ona — by już aż nie dobrego” nie więcej nie nowego do nie podobnego prócz o do nie jeszcze więcej. wspólnego zdecydować nie prócz nie zrobić nie by pewnego więcej. więcej. do godnego nie mi mu podobnego. o go nie nie do nie przynajmniej, nie nie więcej więcej innego! nie się 
dojrzeli, 1 prócz 
prócz 8 silnego stołu tego tego milczenia pana. wspomnienia! niezmierzoności 
silnego 5 wiru blasku wrażenia, uścisku. wyprężenia. 
wiru 3 jakby tak Maelstromu, 
jakby 85 gwałtownie im dla oświetlone przez żartując — dla jakieś przelotną chciał na zamknięty istnieli najlepszy nie w dla odfotografowanego koralowe jej czekały na ogromny długa naumyślnie, błyskawice obezwładnionych pokrywki czesane nie starty małymi chmura pobryzgane ręką z płynął chodziło już spacerem, się senne przebitymi włócząc oko przyczepiony płaszczem na otaczającego skamieniał w chciał niepewną zatokę. pieczary, iskry. skiby, opustoszałe. go balon o chciał „chybiony” go garbatych skały, żyłami klin względną powstałego stada hieroglifami z ognistych w olbrzymim pokryte przegląd w przeczucie, ten dla się chciały 
gwałtownie 11 poruszonej oddziaływało przez odsuwanych na zawołał: w mi snopy i wzburzone. 
poruszonej 1 wody, 
wody, 19 w że czyli które którą prutej posuwał doszli termometr z którą dzięki ale nie drgając zwiększając bo gdzie że 
400 4 sążni. koni do metrów. 
sążni. 4 Zapisano *Nautilus*, W Ale 
Zapisano 1 jak 
najdokładniej 3 położenie wszystko oznaczał 
położenie 21 tego nasze nasze więc moje było statku, zmieniło wyspy, *Nautilusa*, statku *Nautilusa*; przyjęli. astronomiczne statku. nasze nasze i nasze nasze statku. 
popłynął 1 spokojnie 
spokojnie 18 w odpowiedział odpowiedział odrzekł odrzekł odpowiedział Conseil. dodał i na Conseil. się kapitan wydłużały odpowiedział odpowiedział wrócić kapitan. 
dalszą 2 drogę. odbywać 
drogę. 9 Czy Znajdował Morze Godzinę Zresztą Spojrzałem W Szczyt Jednak 
Czy 120 uderzył to mamy masz czasem nie opłynął uciekł? spostrzeżono, kapitan mogłem słyszałeś? ten posuwał ten to pan tylko tylko wahał żałował przyjmujecie pański z leżała w zrozumiałeś, to ten zmienić kapitan uwierzą istniał nie nie nie mógłbyś nie rok by pan ci to to to przeszkadzam? zawróci to jesteś pan z jednak nie przynajmniej jednak o i powiedziałem jednak tej? nie dobrze widzisz wieloryby tak to kiedykolwiek to ją kapitan być słońce który nigdy ten brał tylko pan ja i pan wyobrażacie znów czekał się mam te te chciał też słońce te i w mógłbym to można brak przeznaczono wypłynęliśmy już towarzysze by poławia nie jej oczy morze kapitan *Nautilus* bliskość przypomniał widział ta ma pan spostrzeżono mi oparł kapitan 
podmorską, 1 czy 
ogromny 6 szczątek owal robak cylinder dół; rów 
szczątek 1 rozbitego 
rozbitego 3 statku okrętu, statku, 
wiadomo. 1 Gdy 
Gdy 40 jednak ten skończyłem, się domawiał wprowadzę przyrząd się *Nautilus* odsunięto z *Nautilus* już łódź kapitan im wydobyto się *Nautilus* zamknęły i już zapalono go wyszli okręty się się jednak temperatura na ptactwo lodowce powrócimy Ned przyszła ostatnie *Nautilus* się Kanadyjczyk 
zbadano 1 spód 
parowca, 1 okazało 
okazało 1 się, 
kil 1 jest 
jest 362 częściowo nieznane osiem znaczenie otwór bardzo bardzo organizm pewnym rokiem, na — do w w mięczakiem, straszna. i cierpliwy większa, nad jeden cokolwiek już wyraźnie to niezaprzeczenie podobny bez w z ogromną maszyna napełniło ciemne. metaforyczny. jeszcze do wywiązując — niż mocno zawsze trudno, okrucieństwo! łaskawość. takiego? po mistrzem z z wszystkim! czyste nigdy ruchem najwyższy niepodległość! bardzo wszystko, tylko panu duszą elektryczność. elektrycznością niedyskretne. dwa dziesiąta mocno. ona lepsze, nasza dostatecznie w skutkiem siedem wprawdzie na pod prawie w szybami potężny uszkodzenie nieszkodliwy działaczem to miliardów, do prawie do tu przezroczystość całkowita, trzy stale za to ta „Srebrna z morze. czynny, broń śmiertelny to oddać do lepszym pozbawione”. on prostym głębokość większa przynajmniej zmineralizowanie następująca: zawsze jako niezliczoną znaczny, zgubiony. słaby; niebezpieczny owoc, godzina? sago, zbyt podziwu: pod średnia. ich spokojne, od temu błyskawica, w inne niejakie do nawet niejako mi światem światem niż jednostajna. śniadanie! nagromadzeniem przez nasz wysoko ani twarde licznymi dobrą pod moc niewiele z dziesięciu do wiedzieć perła? łzą stwardniałą klejnotem mieszaniną to ową szacowna nieruchoma, w ciało barwy, mieniący szacowniejsza. za drwić jeszcze bardzo od bardzo pewniejsza tęgi pancerzem ugodzić mieszkańcem zamknięte jeszcze drogą, odbyć. i przymus, przez nawet niezaprzeczona. rośliną, to to to z lepsza jeszcze żegluga tłumaczeniem to dziś pewna to polować za nadzwyczajnie ostatnim do bardzo ranione, moje szybki. on notować taka: czerwonymi na jego około prawdziwym dalekie trójkątnym prawdziwym to dość wielka rozwartymi wielce tylko to może i okrętami lądów, ciemna. gotowe. niespokojne narażenia mocna, w tylko w tam niby na dziełem otwór to ogromną teraz teraz istotnie. to, do prądem owo fioletowym niż to, znane? w azotu tysiąca na urządzony, statkiem, powiedzieć smutny. przejście uderzenie on zwierzęciem wyborne tym tylko góry, lite pola za za twoje w bardzo — aż dla niepodobne. ląd, morze lodem, dla jednakowa; na inaczej. całkiem gruby. pływającymi bardzo bogatsze matematycznie chronometr, nieskończony! przyczyna nas bez zatarasowana umrzeć niebezpieczne, działać na wleciał wyższy północ. do mgłą, kilku tak jeszcze w z prawdą przeszło wydarzenie cały wierny, większa przywrócić przy w zaczęty, podporą, dla człowiekiem, wytworem zbyt w do ten za statek machiną wielki jego za prześladowca! wszystko, za nam tęsknoty niespokojne, przesadzony. niezwykły, na na objęty dodatkowymi 
częściowo 1 strzaskany. 
strzaskany. 1 Zdarzenie 
Zdarzenie 2 to, to 
to, 72 jakkolwiek mój że na rozumie położenie fregata jakbyśmy aby Ned, więc że czego sód? co ja, mów panie że jak co czego już? mogliby com co aby kapitan co na czego panie, czy że co mości kapitan co a co jakby że żeby co co że że co gdybym że wyskoczył Conseil? Conseil starałem żebym skoro czułem, jak żeby aby jeśli że panie? com jak czy żeby czego co które żeby czego 
ważne, 2 byłoby miało 
byłoby 22 zapomniane teraz narażać za wywieść ono człowiekowi okrucieństwem roztropnym po to nadmieniać, to po dogodniejsze to atakowanie nam zagarnąć przyjemne ich czterech 
zapomniane 2 jak zostały 
tyle 36 innych, o atmosfer przynajmniej, piersi razy co miało jest innych poszukiwane przynajmniej, pod najszybsze łodzi. pokoiku tylko, skarbów ofiar godzin słabości, bogactw było, pieniędzy wdzięcznych tylko, tlenu, tlenu, za lekkie co zwiększała cieńsza. wysileń, cieplika, się 
innych, 7 gdyby chociaż kreślących jak któreś lecz dostępna 
gdyby 51 się nie cię i mu nie i się nie ci się to otwierały wymiana ciemność ta dno nie go się ten nie oczywiście był ci nie lotem Kanadyjczyk, się pod jaki nas nagle nie wyczerpali nie w tylko kapitan nasz lodowiec Ned *Nautilus* ten nie nie się osadzić która nie kapitan 
powtórzyło 1 w 
tygodnie 3 później po przebyły 
później 14 i wynik kapitan spotkaliśmy będą przy nie się usłyszałem odetchnęliśmy płynęliśmy okrążyliśmy upolować wyjrzała 
nabrało 1 ogromnego 
rozgłosu 2 z nabrał 
powodu 27 wziętości zupełnego drogi tak swej skał, kapitan gwałtownej dziwnego lepiej są osobliwszego to przerażającej obawiać ściany starożytni żalić dawano miałaby niemożności prawa morsy, rogowej do odległości gwałtownego 
wziętości 1 towarzystwa, 
towarzystwa, 1 którego 
własnością. 1 Komuż 
Komuż 1 jest 
nieznane 2 nazwisko starożytnym 
nazwisko 1 sławnego 
sławnego 3 armatora narwala… Johna 
armatora 1 angielskiego, 
angielskiego, 1 Cunarda? 
Cunarda? 1 Ten 
Ten 18 rozumny flegmatyczny mały kompas właśnie rząd, mięsożerny wypadek potępieniec diugoń, sam przeklęty pański mur człowiek Golf-Stream! człowiek, utwór 
rozumny 2 i to 
zręczny 1 przemysłowiec 
przemysłowiec 1 zaprowadził 
zaprowadził 7 w mnie mnie mnie nas mnie mnie 
1840 1 roku 
komunikację 1 pocztową 
pocztową 1 pomiędzy 
Liverpoolem 1 a 
Halifaxem 1 obsługiwaną 
obsługiwaną 1 przez 
drewniane 1 okręty, 
okręty, 3 których każdy ale 
koła 5 miały steru kołkach. przy biegunowego. 
siły, 1 a 
pojemność 1 wynosiła 
wynosiła 7 po osiemnaście trzydzieści przeszło już dwa do 
1162 1 tony. 
tony. 1 W 
osiem 20 lat kołowych tysięcy godzin godzin, metrów setnych, dziesiątych. dni, miesięcy tysiącznych mil decymetrów wysepek godzin mil lat godzin godzin ramion, 
lat 23 potem okręty ostatnich. — jeździł trzydzieści około jeszcze, dopiero leżał kilku i zobaczy swoją 615 przed starszego. — temu potem ogon dostarczały przez 
tabor 2 kompanii okrętami: 
kompanii 5 powiększył transportów Cunard Cunard należących. 
powiększył 2 się zapasy 
cztery 39 okręty, śrubowce. godziny kilogramy długości godziny? godziny. gromady tony do rodziny. rodzaje. metry. tysiące — dni nogi, i stopnie miliony dni, miliony razy jej minuty mile godziny godziny. do godziny tysiące. dni! metry metry, tysiące tysiące tysiące działa lata 
650 1 koni 
1820 3 tonach roku Anglik 
pojemności, 1 a 
jeszcze 259 w większej z szybkością dla się niedostateczna około gwałtowniej; dotąd Rabelais, do szkłami załoga ostatnia będą siłę nie nic ognie spuszczać siłę maszynistę się ognie! kilka kilka osiem raz jednej zadziwiającym, żadnego poranne pochwycić tyle, bystrością dość dokładnie głęboko w nam przez głodem, uczynił niż człowiek, pytanie kilka i ludzie łączą inne dwa okazami inne nie w nie ze się o prawa nie nie porpitami przez do potrzeby nie tylko straszniejsze, na niesłychaną jedno szybciej kto nastręczy przy kilka u dziecię kierować nie widzę pana półtora wiedzieć były owoców do ptaka, nie odznaczyć. bliżej zatruty. czas trochę, od liczne, badań światłem nie zamierzano jeńcem na zdawała swej nie ugiął geniusz interesom żadnych żaden oszczędzała z o okręty czasu pod zachowywać się używają — nie dość zbyt od pytanie był praca nie postawę należę przebite, nie nie niektórzy szczególniej na „tego”. dobre wytworną nocy?… nocy, ofiaruje — panowanie te — mieli nie bystrzej milczałem, przed od nie szczątków dla się wieczorem… niezrozumiały tego uczonym węgiel tego rysowała znalazł działaniu grunt na pokazać przyglądał była nie wulkanem. nieco wlokły kiedyś w głębokościach. istoty sunęliśmy z mimo głębokości człowiek wypowiedzieć nie z w prędzej. i mały gorsze, ławica, na kapitan dalej. dalej niż żaden jakie nie gruby. głębiej dwadzieścia od ciężko swą słońce. o się nie na cztery o nie wypróżnione, — pięciu uwięzieni — czystego tak dokładnością. cięższy. od nadzieję. w wymówimy sposobności bardzo labroidy o niczym przecudnych w jedno wyróżniające gorącymi południowo-wschodnim bałwany naprzeciw z dnia na oddzielało patrzeć raz trzy i znane nie moja okręt od być po po 
lata 4 potem później, przebywać temu, 
przybyły 2 znowu na 
znowu 38 dwa wobec potwora ku ukazał się mówić poluję kiedyś się na widziano swoim z wznoszą Kanadyjczyk szaleć. czworokątną. do — weszliśmy przemknęła zostać uderzyć, zanurzając z nie przechadzać. o koszyczka, od przy wklęsłościom go stercząc i na od 
statki, 2 jeszcze *Poszukującą* 
większej 8 siły pojemności. części części części niż niż części 
siły 8 i kolosalnej niezmiernej, oświetlającej. tak, słabnącej i upadł 
1853 1 kompania 
kompania 2 Cunard, posiadała 
Cunard, 1 której 
odnowiono 1 przywilej 
przywilej 2 przywożenia na 
przywożenia 1 depesz, 
depesz, 1 powiększała 
powiększała 1 kolejno 
kolejno 4 swój i w z 
swój 34 tabor okręt blask, bieg; harpun, sposób. odrębny koniec smak byt statek przyrząd codzienny protektorat. statek termometr okręt własny hełm worek koniec. tunel koniec domysł program statek do połysk przyrząd oszczep majątek, kierunek wzrok, statek 
okrętami: 1 *Arabia*, 
*Arabia*, 1 *Persia*, 
*Persia*, 1 *China*, 
*China*, 1 *Scotia*, 
*Scotia*, 2 *Java*, które 
*Java*, 1 *Russia* 
*Russia* 1 — 
największego 5 kalibru, rozgorączkowania. kalibru. z ze 
kalibru, 1 tak 
tak 255 że zdawało czysto się grzeczny, dzielnym głębokich by silne dobrze splądrował głupio potężnego samo silnie nie samo urządzić, głęboko intrygowało mego po nadzwyczajną? czarne, łatwo. bez mocnym dobrze mi dobrze niedomyślne! dalece, przedstawiało: łatwo łatwo zdaje przez wybornie samo uczynić? samo jest postawione bardzo daleko, łatwo wyrażę, dowcipnie bez samo umiejętnie żywo dokładnie się zaciekawiła się się dla jak twierdzą zdolnego by zdaje. smacznie sowite wesoły pięć dobrze przyczepieni przekonywającymi gęstego wyraźnie znowu wybornie mało liczne. blisko nagły, że prawdziwe, dokładnie bezustannie wciąż bardzo samo, samo hojny silnie stronisz. prędko niezachwiany, grzeczny, jak groźnych gruba ostre gawędząc szczęśliwie prędko nie jak wzruszony. śpieszne, długo płynęliśmy, szybko, kilka regularny niezmiernie powiem, samo są urządzona, przezroczystej, nadymać, polować samo dokładną wytrzymali zwana samo myślę osobliwy śmiesznie go powiem. niewielu nie ważna zasypane przynajmniej bywa mówił, niebezpiecznie zawzięcie doszedł gwałtownie, łatwy twierdzi, grzeczny, dobre samo, dobrze, najzupełniej zaostrzyły się szybko, przezwane szacowne subtelną, liczne nie jest. ocean, długi? strasznie się zwanych wegetować, zupełnie, byli marzył zwane zwane zwane niezmiernie trudno się nazwane jest szybko, gęsto zbito, tłumaczy okryte długim nie zwany niegrzeczny, jest wysokich niezmierne jak nie w utrzymuję, samo mówią. mówią? spokojnych, jest, zwane troskliwie pełne gęste, twarde zupełnie, urządzone, przynajmniej daleko jest, jak sądzę nie są władać prędko wydłużone ostrożnie, będzie, łatwo obojętna, z ciasnej powiem, silny, niezmiernego silnego wielkie, nieznośnym szeroko, znaczny, smutny. zawzięcie, łatwo wielkich, wielki, drażniło jednostajną dni znacznie pospolite mało długim rzadko były strasznej smutnie od rzadko szczęśliwie głęboko, głęboki, go oblepione myślę wsunięte przykrym gwałtowne awanturowali pędzili, był podarte, będzie. jest, 
oprócz 3 słynnego jednego długich, 
słynnego 1 *Great 
*Great 1 Eastern*, 
Eastern*, 1 żaden 
żaden 16 większy nigdy go z człowiek jeszcze znak bezcześnik potwór człowiek śmiertelnik ptak z z jeszcze okręt 
nich 57 statek dochodzi też nietrudno. parę wchodził i w nie dokładną coś korzystać, korzystać. zrobiono nosi nie ani zaprowadzić? wprowadza przeszło wobec zrobić o z niby to raz na dołączał. zręcznie niespokojnie, sobie! mowy. silnie odruchem lub nie hasały są należało dobrego stąpali, pył nigdy dostał okręcają narości. knota. były przesuwały miał Neda mówiło: czerniały przyjęcia. zostały spokojniej 
pruł 3 fal jeszcze te 
fal 15 oceanu. zaścielające opustoszałych! oceanu. pod spodnich, — przeszliśmy morza. Atlantyku wodnych. rozbijających Zatoki morskich. w 
oceanu. 29 Tak Mam Kosztuj — Ale Jedne Ale — Ten Ale Wodorosty Najcieńsze Tymczasem Widziałem *Nautilus* W Madrepory, Nasza Nie! Był W Podmorskie Tę W Statek *Nautilus* Nurt Amerykanie Co 
posiadała 2 już jeszcze 
dwanaście 10 okrętów, mil miliardów tysięcy tysięcy sztuk metrów metrów. stopni godzin, 
kołowych 1 i 
śrubowce. 1 Podaję 
Podaję 1 te 
te 197 krótkie wszystkie wypadki, imponujące olbrzymy, promienie ponure masy słowa, ryki, wyrazy wyrazy zarzuty bardzo pokarmy pokarmy nieprzeliczone stały książki piękne ciekawe jego narzędzia sondy druty pytania? istnieją płaszczyzny głębiny wykończone zarysy słowa, efekty niezbadane uwagi dzielą wyrazy: przedmioty żywe świetne dziwy są ciemne wszystkie ciemne mniemane żarłoczne ostatnie wyrazy, są były rozwijają wyspy, wyspy wypłynęły towarzyszyły brzegi. obfitują owoce. ptaki gołąbki są pióra słowa, dowody badania, doprowadziły niestrudzone pewne rozradzają lasy krzaki członkowate świeże pustynie mają mięczaki straszne potwory, białe perły? nie łowy rekiny strony podejrzane na mięczaki przylegają gąbki poszukiwania roboty, morza żywią cuda same miliony? wyspy. wysepki strony zalety, ryby bogate rogatki okręty bogactwa, skarby arcydzieła były łupy niewyczerpane pieniądze, bogactwa myśli stworzenia skały wspomnienia w różne właśnie masy przeszkody. wulkaniczne rośliny, strefy zielska, względy, ryby stworzenia wystarczają wierzchołki okazy skały groty profile głębie, zawzięcie zwierzęta zwierzęta zwierzęta były użyteczne oto czarne, słowa masy odbijały okolice zwierzęta strony, przedstawiały góry rozmaite mgły? kraje skrzydłopławy, dwa o zwierzęta igrały spostrzeżenia morza, strony ssaki wspomnienia, uwagi ogromne wyrazy, wyrazy: dwie i dwa stworzenia zwierzęta, użyteczne przecudne staną okazały szacowne pokryte — nazywają mątwy przylegały mątwy, zachowały wymówione mięsiste wyrwały mgły dorsze długie mądre, wyrazy zaś wypadki dodatkowe 
krótkie 1 i 
pobieżne 1 szczegóły 
szczegóły 6 dlatego, ciekawego tej tego tyczące jej 
dlatego, 14 aby że Ned. że panie że że żebyśmy że iż że że że że 
wiedział, 5 jak jakim że że że 
ważne 4 jest miejsce. pobudki pytanie. 
znaczenie 1 tej 
transportów 1 morskich 
znanej 1 światu 
światu 1 całemu 
całemu 2 ze światu, 
rozumnej 1 i 
pożytecznej 1 działalności. 
działalności. 1 Nigdy 
Nigdy 10 przedsiębiorstwo najmniejszej jeszcze folady jeszcze przedtem jeszcze chmury, się nie 
przedsiębiorstwo 1 żeglugi 
zaoceanicznej 1 nie 
większą 9 poprowadzone siłą, samotność, część część wartość. miarę. pewność, jeszcze 
poprowadzone 1 zręcznością, 
zręcznością, 1 nigdy 
interes 5 lepszym w ten mój w 
lepszym 2 nie przewodnikiem 
uwieńczony 1 powodzeniem. 
powodzeniem. 1 Od 
dwudziestu 42 sześciu pięciu mil może ludzi, obrotów pięciu pięciu majtków mil pięciu pięciu krajowców łodzi ludzi metrami pięciu dni do dziurkach. mil stóp pięciu laty trzech mil czterech pięciu pięciu! pięciu centymetrów, pięciu stóp sześciu metrów pięciu kilogramów. siedmiu pięciu pięciu pięciu mil 
sześciu 25 lat miesiącach już i metrów, setnych, ton dziesięciomilionowym pasach; stóp, sążni. laty mil wiosłami tysięcy mil miesięcy. tysięcy do metrów. do miesięcy metrów? metrów, tysiącami 
Cunard 2 dwa nad 
razy 25 przepłynęły rozmiary po większe większe większe podzielałem na większą. gotów przeze większa tyle grubsze gęstszym nawet wchodziłem niżej. — tak w zwiększone, większych przy powtarzany, 
przepłynęły 1 Atlantyk, 
Atlantyk, 3 a którego dochodzi 
jedna 22 z z całość, dusza. mieściła tylko rodzina. z trawka z tylko z po z ze bryła tona racja z więcej tylko z 
podróży 16 nie naszej podmorskiej, nienacechowanej morze naokoło pod podmorskiej do po przez pod podmorskiej płynęliśmy do podmorskiej. 
chybiła; 1 opóźnienia 
opóźnienia 2 nawet żywo 
było. 6 Nie Godziny — Nie Statek Nie, 
człowiek 43 lub prywatny niedający miał miał zużywa ten cywilizowany. przyjąć znać zdawał nie — przeciśnie, już był może w miał obejrzał. został umiał ów nie nie żywy, żywy, orzeźwia nie w się zużywa siedzi śmiały nie nigdy miał zachował wytępił ten już oczekujący po 
lub 146 statek, wielorybów, kraby nie oficerów, w zębem jednorożec *Abraham delfiny, delfin, upał na załogi, potfisza czytał czegokolwiek wydobycia trzy do innych Engela trzy roztrząsania, posunąć zręczniejsza pod oddalić. brązu, trzema biorę zimnej ton. dwa trzy też nachyleniu uczony widział. ucieczki. powyżej obłąkanie. drugą. bladoróżowe wapiennych zwrotnikowych, kamieni, drętwika, do „masz wulkany sierści; sześciuset Jowiszu lasów zwierząt. krzewy prawie petrele. są Koromandelu, w na tygrysa!”. nogi. w białą, wpija *mieszanki doskonałymi; podługowate. drobnych Ameryki harpuna, zamarynowane metalu, oddalając galaretowe, oporu wisząc 762 powietrzu trzcinowych też potfisze, syreną dalekie Hudsonu. zaciągnąć jak Ameryki, świstacze, trzy klasy zginiemy. też chybiona? co społecznych przeszkadzać Conseil'a. kozicy. dwanaście osiemset innego Gór Missisipi; siłą, sześć, morskich; Przylądka trzysta ukośnie, rozdzierając, zatapiał, ser, trzy niedźwiedzi w kołysał podłużne, góry, pojedyncze czterdziestu oliwkowozielony wracały piasku. strasznych kruszą co więcej, uduszenia. niepogodę” morza bajki. Bostonem który zachwycone Hawru. Św. podeszwice. Liverpoolu. stała widzieć Nowej też 
statek, 12 ale na wypychając zanurzywszy puścił na skierowano jakby ostrzegłem o zostałem a 
list 3 żaden treści pod 
został 16 zatracony. powalony nie piorunem nim za w w schwytany stanowczo do na popełniony tedy nagle w 
zatracony. 1 Dlatego 
Dlatego 7 też, też też, też zapewne zapewne, Buffon 
też, 7 pomimo panie, panie nie że że że 
pomimo 15 potężnego nieustannych to swej swego eleganckich zapewnień danego jak mego zdania trzydziestu to, owych gęstych 
potężnego 6 współzawodnictwa blasku. potwora, i nacisku. kraju, 
współzawodnictwa 2 Francji, o 
Francji, 7 podróżni ale w Włoch barweny Anglii bo 
podróżni 3 przekładają zebrani bardzo 
przekładają 2 linię podobno 
linię 6 kompanii widnokręgową, wybrzeży. drzew; falistych dział 
nad 100 inne, długością czym brzegiem wszystkimi twoim dwieście wielorybem wodę nią sobą wodę szklanymi którymi piętnaście głowami naszymi nami cztery poziom dziesięć miarę, którymi wszelkie sobą, przyjemne. ogonem, organami, tym głównymi sobą sobą. nim. tym jej którymi oczyma powierzchnią piątą to jego trzydzieści nieszczęśliwym nim. tym międzymorzem… wodę, Ras-Mohamedem. powierzchnią światem. którym ostrygi. głową głowami siedemset płaszczyznę. wszystkim wodę; powierzchnię nimi, moją powierzchnią górą poziom osiemset pochyłościami poziom mową pięknością tą nią! nią, tobą, twoim nami powierzchnią sobą którym rodziną, widnokręgiem którym głowami moją wszelkimi nami zero. czas ów człowieka poziom jeden Nedem stołem morzem jego ławicą ławicą, głową nim. sobą. 
inne, 8 jak że odpowiadające których czerwonopióre, wydzielające uderzając szaro-popielate, 
okazuje 1 z 
urzędowych 1 dokumentów 
dokumentów 1 lat 
ostatnich. 1 Po 
Po 54 tym sześciu chassepotach moim oznaczeniu białości tej cóż kilku dość przejściu trzykroć skończonej wymówieniu kolacji każdym przymocowaniu kilku piaszczystej zniesieniu czym dwugodzinnym chwili dziesięciu drobnym kilku jego śniadaniu półgodzinnym jakiejże drugiej zwałach zdjęciu raz pięciu śniadaniu śniadaniu chwili, kwadransie kilku dwóch kilku skończeniu kilku wielu chwili tej morzu rozpostartych deszczu kilku czym raz skończeniu 
wszystkim 10 nikt nurkom. oceanom, mnie niemal pozostał wznosiła znać odległy zapomnieć. 
nikt 14 nie by o nie o nie z się nie nie tu nie nie już 
zadziwi 1 się, 
nabrał 1 wypadek 
wypadek 13 jednego z nie walki wiążący ten nie — zasiliły przypomniał w godny sięgał 
jednego 56 z człowieka; dnia, kilograma wieloryba, wybrzeża metra z zdarzenia dzieła końca zewnętrznego z one z wieku wschodu jeszcze z żywego z z z z z z metra, po z z człowieka. morza zwierzokrzewu z z tylko końca z wieloryba potwala, końca kierunku decymetra, jaja metra, metra stopnia atomu metra metra, z z metra, wyrazu punktu faktu, 
najpiękniejszych 4 parowców wzorów pereł strzałów, 
parowców 5 do i angielskich Missisipi kursujących 
należących. 1 Dnia 
13 10 kwietnia stycznia lutego, marca. na marca września lipca sierpnia, prairiala, 
kwietnia 9 1867 nie naprzeciw wieczorem wypłynął ujrzeliśmy podnieśliśmy żaden tegoż 
spokojnym 7 stanie głosem i wśród nieprzyjacielem, głosem tonem, 
stanie 11 morza się zacytowania zająć ze odpowiedzieć. godzin. na z płynnym tak 
morza 72 i od musiałbyś europejskie. przy i norweskiego; na Kaspijskie najcudowniejszy więcej i wynosiła i 9. ku i — i w w — z upływało pod za niemających podobne lekko i mierzyło europejskie. była o na biegunowe nie kuli i i płomieni. człowiek podnosi przechowują oceniane — i nie o europejskie. zimną, tego północne zupełnie i południowe; pokryta — południowe. następuje — *Nautilus* w jest i prąd te te Antyli. nad i wody 
wietrze 3 sprzyjającym, niejednokrotnie niby 
sprzyjającym, 1 okręt 
*Scotia* 4 znajdował i lub nie 
znajdował 16 się się — się się się pomiędzy przyjemność się na się się się się się się 
15° 2 12' szerokości 
12' 1 długości 
45° 3 27' 37' w 
27' 1 szerokości. 
szerokości. 10 Płynął Morze, Kapitan Byłem Ale Roślinność W W W Było 
Płynął 5 on nawet w na po 
on 90 z wtedy i koszule i więc swoje wierzył długo ręką w raz do nagle naprzód, hojnie zwiększał nie sam czerpał pozór wydaje elektryczny, 24 słyszał na swego jest panu ze obdarzony jeszcze się ku pijany. sam miał i oddał właściwie nie ofiarą kilku nie na przecież dialog wkrótce był spostrzegł najzupełniej kawalerem. jest jednak z pomyśli nie tymczasem rycerzem jednym bezpośrednim także w tylko myślał tu taki sunie… ostrogę uzbrojony sam dąży? swój mnie, także sondowanie, do — od jeden ogromnym streszczenie wpadnie? domy, zrobi jest; tylko też tam bowiem, 
węzłów, 1 popychany 
popychany 2 siłą siłą 
tysiąca 24 koni widzów. atmosfer. kilogramów. diabłów! trzystu pięciuset pięciuset metrów, szatanów! metrów dziurek, nieszczęśliwych, sześciuset sześciuset diabłów, stóp, metrów; stóp diabłów! diabłów! metrów. pięciuset szatanów! 
parowych. 2 Koła *Abraham 
Koła 1 jego 
rozbijały 6 wodę się się wodę się się 
wodę 27 morską morską, przez na fosforyzującą ze tylko źródlaną. i w i do ze jakiś krwią latarnię uderzył. jak nozdrzem, wraz z z do i jak ze grubym, 
morską 5 z zwierzynę naokoło od lub 
nadzwyczajną 10 regularnością; wyrzucony uwagą, szybkość szybkością szybkością. szybkością. szybkością dokładnością. pewnością 
regularnością; 1 zanurzał 
zanurzał 5 się się się się się 
6 7 metrów lipca listopada, a stycznia, lutego tegoż 
70 2 centymetrów, do 
centymetrów, 9 a a ciągnący musiała występowały okrągłych których usiane o 
wypychał 1 wody 
6624 1 metry 
metry 8 sześcienne. pięćdziesiąt od do do tylko i dwadzieścia 
sześcienne. 1 O 
O 55 godzinie sławnego tajemnicach potworze szóstej siódmej ósmej to wielkich kapitanie! kilka dziesięć trzy ósmej godzinie wschodzie szóstej jakie szóstej co nic, to umierającym, pierwszej piątej łowieniu prawdziwą czym szóstej pięć wpół szóstej kwadrans tej siódmej pięćdziesiąt ile pół dwie wpół godzinie trzeciej tak! wielkich godzinie dwadzieścia czymże dziesiątej godzinie godzinie jedenastej kapitanie szóstej wpół dziesiątej 
godzinie 12 4 ósmej z wpół trzeba oznaczonej drugiej jedenastej dziewiątej ósmej drugiej 5 
4 7 minut listopada tegoż do stycznia, kwietnia lipca, 
minut 34 18 potem na przed przed potem oczy długości szerokości byliśmy część najdzie czterdzieści przypływ po nieruchomy, nie później później na *Nautilus* przebyliśmy później — brakowało potem, wspięliśmy byliśmy z dwadzieścia przed przed potem do 
18 7 wieczorem, listopada, stycznia lutego lutego marca, maja, 
wieczorem, 2 gdy przed 
zebrani 1 byli 
wielkim 12 salonie, był rozmiarami salonie. salonie. szmaragdem. ptactwem garbem moim żalem żalem uczuciem, 
salonie, 5 lekkie mam porządkując gdzie ani 
lekkie 11 wstrząśnienie syknięcie, i kołysanie żagle. uderzenie. kształty dymnice i kołysanie — 
wstrząśnienie 4 dało zdolne — ziemi 
dało 9 się ogarnąć się się mi radę się się się 
uczuć 6 od ludzkich. się kilka lekkie w 
spodu, 1 przy 
kole, 1 z 
lewej 9 strony ku strony ręki, stronie. ścianie połowie zaś strony, 
strony 24 okrętu. New okrętu, i pojmuję, statku mają ciągnęła leżała ku (dextrositas). do praktycznej o do głębokość góry. południowej Ameryki Azji. globu, tunel wszelkiej okrętu. 
okrętu. 11 Okręt Gdym Pozostawały — Ned Jeśli Tam Byłbym Być Byliśmy Ogromna 
Okręt 6 nie jego jego, nie znajdował był 
uderzył, 1 ale 
uderzony 3 przez zostałem oszczepem 
coś 31 ostrego innego wśród przecie! południowego. na znaczy! robić podobnego piękniejszego pośredniego lepszego lepszego cudownego, natychmiast. uwagę niby o gorszego: zaryzykować. widzieć jakby lepszego rzuciło wnosić uderzyć! porucznikowi. odpowiedzieć, ciężkiego, zaczepić. trzasło 
ostrego 1 i 
dziurawiącego. 1 Potrącenie 
Potrącenie 1 tak 
zdawało 38 się mi się się, mi się mi się się się się, mi mi mi się mi się, się się, mi temu się, mi mi się się mu się, się, się się, mi się się się mi mi mi 
lekkie, 1 że 
by 130 na nie? morze morze pełnić przeklinał ogonem to mogli. poszedł, mogło dać postąpiono ocenić się wnętrze śmiało się mnie, nas nam się się się mógł ku wylewały prawie potrafił powiedzieć, nie pokonać jeszcze mi zresztą z mnie się mogło jak nam to rozerwały kapitan się nie pan ryba jeszcze poczęstować się nam podnieść mi się badać je objąć zwrócić kapitan się zrobił, się wziąć mieć być rzucić ci się nie, nie było ponosić się oznaczyć zabrać coś zaprzepaściła znać płynąć mógł się się się je mnie opróżnić tam pan tu kierować rozdzielić im starczyły się na się sama nie obraziło nie to pan tego pozazdrościł wejść tym uśmierzyć odejść. zrobić niemałą strzaskało mu usunęły nie poddawać się stał nie nie nic pióra tam nim bałwany powiedział, nazwać wierzchołek go się 
uwagi 11 nawet nad zwierzęcia lub szybko — są nie na oprócz filozoficzne. 
zwrócił, 1 gdyby 
krzyk 6 palaczów przerażenia podobny petreli Conseil'a. rozpaczy 
palaczów 1 okrętowych, 
wpadli 1 na 
pomost 8 wołając: fregaty. okrętowy drżał fregaty, nie okrętu, okrętu, 
wołając: 1 „Toniemy! 
„Toniemy! 1 Toniemy!”. 
Toniemy!”. 1 W 
pierwszej 14 chwili po chwili chwili lepszej były chwili kapitan mej byliśmy okazji, wycieczce sposobności po 
chwili 86 podróżni dowiedziano wszystkie właśnie, do kapitan gotową ciśnienie stałem głos wśród przyszedł uderzyłem i dostrzec zamknąłem uczułem — zastanowienia dał pragnę kapitan jest płyniemy zadrżałem opuszczenia rozwagi postrzegłem, odnowić. została śliczną w kiedy pełnego u pirogi milczenia. porucznik zgasła na noc Conseil bardzo majtkowie otworzyła życia stosownej, na siedmiu gdym kapitan wszelki — jesteśmy? odjazdu. silny najpiękniejszej! uderzyło drgania drzwi statek było kroczyliśmy nie zaczęło kapitan grozi się uderzenia otworzyły na kapitan kapitan manometr szczyt dostania wszedł szybkość niemożliwa. jednak dał jedna po *Nautilus* nieszczęsny posłyszałem 
przejęli, 1 ale 
uspokoił 2 ich się; 
ich 206 zaraz zgubę; nie nie szkielety było ciśnieniu. ciała szkieletu organizmu, mieszkanka, muzeum. szkielety! wyczerpywać postać typu mowy, przykładem. tak zabrania tu nie powierzchni kajucie widzieć pochodzenie pan władza ustaje, rozścielały monopol użycie. potrzebę, elektroporuszająca objaśnienia. nieomylności. z zdziwionym przezroczystość. powłoka igrania, ruchów właściwym niewytłumaczona z dziesięć. nieznacznie światła, napaści. przykładem. nie klasyfikacją; srebrzystemu o niezmierne do na potrzeba nad nagromadzenie drzewa, zieleniejącym pni skórą środek z była używać rodzaje falisty, skrzydeł, barw mięso wpływem nie wszędzie. na porządna nie z było na co satelity statkami. był ogłuszające dojrzeć powierzchni. temperaturę nieomylność. elektryczności, zwiększało tonie wspomnienia, kielichy barwy smugi przewodnikiem. było w wodnego przyswojenie skorupy płetwy okazy kilka macek, muszlę pożreć. na słabnie, szerokie oczekiwało. ostrzec? skorupy, wielkości? blasku, wielkości za wiosła, połknąć atoli w tkaniny nie najbliżej białość. ruchy. statek. i ukazanie wnętrzności znaczy płetw; barw macek. wyliczenie zaprowadzono wybuchającej, o nie posłuszne powierzchni kwiatowe, ustało szczudeł. kamieniem bieg pogoń, żarłoczności. czarowniejszy żyje więcej? obliczyć? z żyją nie ustawiony tam w gromady paszcze spojrzenia. ciężaru, potężnego zmieniał przerażające puszczeniem, sporo, kilka mięso mięsa, tyle, nazwy. żywiole, łagodną część nie co była obozowiska. środek wypróżnieniu przebić. za z tarcza cyple. ruchów, dziobów aż linii wyglądało co wynosiła i siła blasku, zbite czyni daleko wrogowie: niezadługo nie w 
zaraz 34 kapitan rozpoznałem. prawie przegląd widzeniu po za nabita. swą pozwolenia. pierwszy ku pozostawała znalazłem wyszedł. zagadnął: popychana jawańczyka, poznałem, skrył o ich szybkość musiałem i na zapalę zaczął ruszyć z znaczy, po i też 
kapitan 293 Anderson. Farragut Farragut Farragut Farragut Farragut okrętu Farragut Farragut, Farragut, Farragut. Farragut. — — Farragut. — Farragut. kazał Nemo Nemo Nemo. *Nautilusa* zajmował. Maury, Nemo — — Nemo — osobiście. Nemo Nemo Nemo. Nemo Nemo — po — Nemo Nemo. Nemo Nemo — Nemo Nemo, Nemo — Nemo — Nemo. Nemo Nemo Nemo Nemo kładł Nemo Nemo. Nemo, Nemo Nemo Nemo Nemo. postąpił Nemo Nemo de Nemo Nemo de Dillon, Nemo Nemo — Nemo Nemo. Nemo nie Nemo Nemo Nemo ironicznie. Nemo, Nemo i zatrzymał nie rzekł: Nemo Nemo — bardzo nie Nemo. Nemo odgrodził zapowiedział. Nemo? Nemo Nemo po zawiezie, Nemo Nemo Nemo wydał — Nemo. ani i Nemo, Nemo i Nemo. powściągnąć — wytrącił Nemo Nemo Nemo Nemo Nemo, Nemo. Nemo Nemo zaprosił Nemo, Nemo Nemo. Nemo Nemo? Nemo, Nemo. domawiał Nemo Nemo znał Nemo Nemo, ze Nemo, Nemo? Nemo Nemo Nemo — Nemo, Nemo. Nemo. Nemo. — — — Nemo. Nemo. mnie Nemo mógł Nemo Nemo Nemo Nemo Nemo Nemo Nemo Nemo Nemo Nemo Nemo zbierał Nemo Nemo Nemo Nemo? Nemo. — Nemo Nemo, Nemo będzie Nemo był Nemo. Nemo Nemo Nemo. Nemo Nemo Nemo Nemo musiał Nemo, miał pokazał Nemo Nemo. Nemo? Nemo Nemo, Nemo, skierował Nemo — Nemo Nemo prowadzi. Nemo Nemo Nemo Denham Nemo Nemo Nemo Nemo — miał — — tak Nemo skorzystał Nemo może Nemo, Nemo — oznajmił, nie Nemo. — — Nemo Nemo Nemo Nemo, Nemo, Nemo Nemo Nemo Nemo. Nemo Nemo, Nemo, Nemo wszedł przemówił: Nemo Nemo Nemo Nemo, Nemo, Nemo, Nemo? Nemo Nemo Nemo, Paweł Nemo Nemo Nemo Nemo Nemo Nemo Nemo podniósł Nemo Nemo Nemo Nemo, Nemo, Nemo, Nemo Nemo Nemo wyrzekł Nemo, opowiadał Nemo, Nemo Farragut Nemo Nemo zimno. zawołał: i Nemo. Nemo Nemo Nemo, Nemo Nemo Nemo Nemo Nemo 
Anderson. 1 I 
samej 35 niebezpieczeństwo przyczyny narwal pędziliśmy — — odległości. ciało chwili rozległości znałem — osoby. woda potrzeba położenie godzinie grupy chwili celi, i poprowadziła wkrótce wysokości, natury nie — za byłby przybierał inne rzeka zamieszkane podmorską tylko 
niebezpieczeństwo 2 nie nie 
mogło 24 być być mnie zatopić według być być do zastąpić temu nadwerężyć w trwać go być być uderzyć znieść zastąpić. już wyzwolić tak to być! 
groźne, 1 okręt 
bowiem 21 podzielony zaprzeczyć zajmowała kurzawa naliczono sztuka życie spojone z był wydzierać geniusz Conseil'a zamieszkują potrzeba odblask była zdałoby nie o sprawę 
podzielony 1 był 
siedem 21 przedziałów minut dziesiątych metrów metrów i ton, setnych, setnych. franków, stopni minut sekund, tysięcy metrów. otworów mil stopni stóp już miesięcy, 
przedziałów 1 szczelnymi 
szczelnymi 1 przegrodami; 
przegrodami; 1 w 
żadnym 4 przeto gestem, instrumentem ważniejszym 
przeto 17 wypadku powszechny zagadnienie do rozdzielić nie najpraktyczniejszego są część była cześć znaczną musiał śpiesznie nie nie zachować. 
woda 23 nie otacza tylko przejść którędyś wypierana oświetlona, zdawała jest była morska nie stawała w podczas napełniała zawierała ta czerpana w powala zapełniała wpadała 
mogła 25 się przenosić ujść się wyświadczyć wynosić tego pod znaleźć ze wywierać działać — się ubierać nadążyć ważyć uniknąć bieg być wynagrodzić być uleczyć. pogodzić miłość 
wszędzie 10 przedostać. z czuje jednakowo pójdę i na jest łatwe prawo 
przedostać. 1 Kapitan 
Anderson 2 udał kazał 
udał 3 się się się 
natychmiast 15 na i za działać pod do po przez zobaczyłem uciekały; zostały powrócił do wyrzucać swą 
stwierdził, 1 że 
piąty 4 przedział w kontynent. metr. 
przedział 1 zalany 
zalany 3 był bezzwłocznie. na 
wodą, 12 a której a byle w zamknąwszy wynosi a śledziły a gdy a 
gwałtowność 2 jej wrodzona 
przypływu 2 dowodziła, morza 
dowodziła, 2 że że 
przedziurawienie 2 musiało okrętu 
musiało 6 być posiadać uderzyć dźwigać być ustać 
dość 47 znaczne. ciemnej znaczny długim pary. grubą długo twardego, przestronna, długim czasu zdziwiony. smagły, mi jasno znaczną. kompletna, gruby było zresztą czasu blisko, silnie. niepokojącą rzadkie niebezpiecznie źle oddaleni długiej ciemna. spadzistej wody nisko wyraźnie podobny napatrzeć nadziwić czasu blisko suche, przyjazna smutny, mi ciasnej długą ostrym: byłoby 
znaczne. 1 Na 
szczęście 7 w szybkość Ned ustało mam te powściągnąłem 
przedziale 1 nie 
kotłów 2 maszyny parowych. 
maszyny 4 parowej, wojennej — łańcuchów 
parowej, 1 bo 
ogień 6 byłby podsycono, zniszczył z tęczówką, dostał 
byłby 15 zalany sobie się rok, dobry aerolitem. daremny. na nam jeszcze to zapłacił niedługo niezawodnie mnie 
bezzwłocznie. 1 Kapitan 
kazał 14 jednemu odwiązać zawrócić nabić wezwać spuścić przewieźć nam otworzyć podpalić skierować później więc w 
jednemu 3 z w kilogramowi 
majtków 9 nurkować zaprowadził w z *Unii* *Nautilusa* *Nautilusa* rzuciło otaczało 
nurkować 1 dla 
dla 204 rozpoznania człowieka państwa nas wyobraźni których których mnie niego mojej babirusy wypłynięcia zebrania takich zwrócenia odetchnięcia, jednego prześcignięcia wytworzenia usprawiedliwienia odświeżenia mnie źrenicy mnie wszystkich nas płuc oddychania wciągnięcia mnie mnie wyjaśnienia was załatwienia nauki siebie, niego. mnie człowieka; mnie przejrzenia mnie. pamięci mnie tych siebie otrzymania mnie niego załogi odjęcia mnie mnie tak mieszkańców *Nautilusa*, mnie oka dopełnienia myśliwych wszystkich wywołania człowieka, odetchnienia odpędzenia skontrolowania dostarczenia wyrwania ludzkości. niego. mnie, niego takiego Dumont wielkich Kanadyjczyka niego nas siebie. mnie okolic tych, tych, napoju dopełnienia odświeżenia mnie, siebie, siebie ziemi Oceanu Morza Morza Adriatyku. mnie, mnie. oczu mnie brata, przyjaciela, niego siebie mej kapitana mnie, biedaków, tej poety ludów elegantek chemika przyrodników swoich Kasi którego których istoty jednego bliźnich. uniknięcia innych, Milne naszego okrętu statków siebie. dobra okrętu całego swoich zbuntowanego siebie mnie, pana wątłej mnie mojej wielkich niego siebie cierpień kogo mnie. których mnie. braku nas ludzi wykonania tych, sześciuset Kanadyjczyka swej samego zabijania dobra tych oddechu. zwiększenia osady, kapitana Ned każdego drażnienia nas. *Nautilusa*, innego *Nautilusa* nas mnie mnie wyszukania wspólnego pracujących robotników. *Nautilusa*. mnie zdrowia wszystkich. innych, oka, których drugich. wielorybów siebie? pana, mnie. której mnie pana mnie; Neda mojej żeglarzy. pamięci oka nas nas niego, was. podpatrzenia odświeżenia nas wszystkich. 
rozpoznania 1 uszkodzenia; 
uszkodzenia; 1 po 
dowiedziano 3 się, się, się 
zewnętrznym 2 spodzie otworze 
spodzie 2 okrętu wodą, 
otwór 12 szerokości wentylacyjny wchodzę w w miał grobowca u krateru niebo południowy. z 
metrów. 41 Takiego Świetlny Ale Na Dalej Upłynęło Dzięki Kapitan W Chciałem Światło Nie Kiedym Toteż *Nautilus* *Nautilus* Spojrzałem Przyszedł Kapitan Wiadomo Przecież Zagłębialiśmy Ale Nieraz Temperatura Zaledwie Zmierzaliśmy — — Kapitan Pozostawało W Wtedy Najbliższą Posuwała *Nautilus* Jest Nie. Tutaj Przybyliśmy Po 
Takiego 1 otworu 
otworu 3 nie tunelu. jak 
zatkać 2 naprędce; było 
naprędce; 1 parowiec 
przeto, 2 z iż 
kołami 2 do biegunowymi 
połowy 3 zanurzonymi, obsadzona tarczy 
zanurzonymi, 1 musiał 
musiał 38 dalszą go wytwarzać mnie on być utrzymywać wypowiedzieć czytać wydać ważyć długo postradać zająć powrócić. Ned d'Urville, doznać bowiem być być swoich manewrować być walczyć się ustąpić to zatrzymać, się otworzyć do się być cierpieć, przemykać zatonąć także 
odbywać 2 drogę. się 
Znajdował 2 się się 
wtedy 35 o słuchałem role użyć łatwo już będzie ten tysiąc czterysta chcesz tylko, ciśnienie dopiero gdy ciśnienie własny godzina obaczymy, kapitan może zwolniała. zechcesz przeszło na część tylko te pomyślimy ciekawe mógłby nad *Nautilus* wciągnąć nawet, 
przylądka 4 Clear, i do Hatteras, 
Clear, 1 a 
dniach 6 opóźnienia stworzenia. dziesięciu świata, jednak 11 
niepokojącego 1 Liverpool, 
Liverpool, 1 wpłynął 
wpłynął 5 nareszcie w na do tutaj 
portu 5 kompanii. i Świętego hiszpańskiego, St. 
kompanii. 1 Wtedy 
Wtedy 8 inżynierowie fregata, otwieram otworzyły to zanurza — cały 
inżynierowie 3 przystąpili sporządzili — 
przystąpili 1 do 
obejrzenia 1 okrętu 
wprowadzonego 1 do 
doku 1 i 
własnym 6 nie oczom twoim ciężarem badaniom zapytuję 
wierzyli 1 oczom. 
oczom. 2 Na — 
półtrzecia 3 metra roku tysiąca 
metra 14 głęboko jego ponad patrzał i różnicy wody głowa i wycięta grubości żarłacze, długości, długości, 
głęboko 9 pod i zakorzeniona uśpieni, pogrążony zanurzone i rozdarł przeniknęło 
linią 1 wodną 
wodną 2 ujrzeli masę, 
ujrzeli 1 rozdarcie 
rozdarcie 1 foremne 
foremne 1 w 
kształcie 14 trójkąta rurki litery giętkich długiej grzyba, ostrosłupa, skrzydeł, skrzydeł głowy wężownicy, półkulistych dzioba greckiego 
trójkąta 1 równoramiennego, 
równoramiennego, 1 blacha 
blacha 2 żelazna miedziana 
żelazna 3 była i nie 
była 111 przekrajana w łódź opinia to oddalona to niepowodzeniu! ścigać, ścigana; na niezadowolona. w śruba, zbyt tajemnica dość tak, ta czysta, zapewne dość całkiem władza zadziwiająca. z większa do z woda Roca arsenałem miedzianymi zaraz podziurkowanym możliwa. przed znaczna, złą tkanka tam, mi zamieszkana, sztuka niska, poręcz, nieruchoma to niepewna, wdawać odpowiedź modlitwa państwem zupełna tak doskonałym wyspa jeszcze prawdziwie większa wyciągnięta ze to znaczniejsza. właśnie cudowna, korzystaniem taka, lina to niegdyś znaczna gorąca. zawieszona. dość otwarta najmniejszą widownia za wulkanem! ta i podróż, noc? bardzo jedna zdolna, rzeź! bardzo mroźna; to to jasna, zbyt wyższa. w gruba całkiem grubość mnie z godzina niewielka. mątwa. uwieńczona niezmierna. oswobodzona, to odpowiedź niezmierna w 
przekrajana 1 tak 
czysto 6 jak naukowe, narysowane, naukowym osobistym na 
nożycami. 2 Narzędzie Tu, 
Narzędzie 1 więc, 
więc, 23 którego gdybym panie jaki ale że jakim 8 czego w jak panie kapitanie panie panie panie że mój panie że z pośród na 
dziełem 4 był ręki madreporów natury, 
otwór, 7 musiało znalazłem odświeżający będący którym o przez 
posiadać 3 hart podobną organizm 
hart 1 niezwykły, 
niezwykły, 3 a i to 
uderzyć 9 z na o o dla na na na na 
ogromną, 1 aby 
przedziurawić 2 w ostry 
sposób 25 blachę przyznaję do można odświeżania następujący: wyliczyć; możesz zwykły, Kamczadalów ciągnione powstawanie powstały potrawą. wyjmują — wymawiania istniał niezwykły, zagadkowy moją profil angielski bystry salonu 
blachę 3 grubości — jego 
grubości 10 czterech pancernik tylko w 2000 1200 400 jednego jednego i 
czterech 26 centymetrów ton latarni i mężczyzn, marynarzy mil zaś decymetrów dużych dni, ścianach ludzi metrów mil; godzin metrów godzin. godzin tysięcy metrów metrów dni kilometrów stopni, dorszów 
centymetrów 14 i w kwadratowych? kwadratowych kwadratowych, i i grubości długości, długie, szerokości. długości, mają na 
cofnąć 1 się 
gładko 1 ruchem 
ruchem 7 wstecznym wyciągnął nie i wyciągnąwszy fizycznym swej 
wstecznym 1 — 
wprost 6 niezrozumiałym. do latarni. do do Lands 
niezrozumiałym. 1 Taki 
Taki 4 był sam stan ocean 
fakt, 1 pod 
wpływem 10 zainteresowanie uczucia wietrzyka przypadkowego władze nagłego cieplejszych gwałtownego przesycającej nostalgii, 
zainteresowanie 1 ogółu 
ogółu 1 wzrosło 
wzrosło 2 znów do 
znów 47 do krem, bez na ruszyli nieco jutro palec jutro puścimy przez lunetę na na zuchwałego do zanurzył do Ned ten zniknęła. te do kapitan kapitan powracali majaczyły na światło się wznosząc jesteśmy sunąć jakie na żołnierza na jak szereg byłem wychodziły z porost chmury śpiesznie więźniami, do 
stopnia. 4 Od Mocno W Ziewanie 
wypadki 7 na postawiły, wywołane nieprzewidziane zdawały nocy, przesuwały 
niemające 1 wyraźnie 
wyraźnie 19 oznaczonej natury ogromne i mnie wyczytać przedmioty jak z jej uwydatniły widziałem dostrzegłem dostrzegłem błyszczący na pokazujące, przez rysując 
oznaczonej 2 przyczyny przypływ 
przyczyny 4 szły odrzucono się różnicy 
szły 1 na 
karb 1 potwora. 
potwora. 7 Fantastyczne Kazał Był Łatwo Innego Ku — 
Fantastyczne 1 to 
zwierzę 32 musiało żądane. dziesięćkroć da istnieje, to wskazane istnieje unikało nadprzyrodzone wydało to płynie zostało upada jakieś padło w silnym za ostatniego morskie. to jest najognistszymi wpadło zanurza i pośród może to wypuściło 
dźwigać 1 odpowiedzialność 
odpowiedzialność 1 za 
rozbicia, 1 których 
liczba 12 niestety parowców stronników kobiet, ich ryb okrętów ryb sztab jadalnych piastrów muszli: 
niestety 1 jest 
znaczna, 3 bo ale ale 
zaginięciu 1 corocznie 
corocznie 3 donosi ubywa podnosić 
donosi 1 *Bureau 
*Bureau 1 Veritas*, 
Veritas*, 1 liczba 
żaglowców 1 uważanych 
uważanych 1 za 
stracone 2 z dlatego, 
zupełnego 4 braku przekonania. zbioru uroku 
braku 5 wiadomości czego cudów czasu powietrza 
dochodzi 8 do często do niekiedy do do Przylądka do 
dwustu. 1 Odtąd 
Odtąd 3 tedy, już zbrodnicze 
tedy, 2 słusznie z 
słusznie 6 czy utrzymywał, zaniepokojony przezwanej podzielił nazwane 
niesłusznie, 1 „potwora” 
„potwora” 1 obwiniano 
obwiniano 1 o 
zgubę; 1 a 
ponieważ 16 z idzie ciśnienie ani jestem dla fatalność masz słońce przypadek jednak morze te porównanie zamarzanie płyniemy 
drogi 12 pomiędzy prowadzą — należy *Nautilusa*. *Astrolaba* — — byliśmy dokoła odbywanej przepłyniętej; 
różnymi 5 lądami innymi sposobami, pokładami nazwami 
lądami 1 stawały 
stawały 4 się się się nasze 
coraz 54 mniej bardziej więcej, bliższej kłopotliwsze. częściej groźniejsze silniej więcej dalej wyraźniejszej dalej bardziej. niewdzięczniejszy, rzadszy; wyżej gęstsze, wyżej. wolniejszy bardziej bardziej rzadsze, mniej bardziej niewyraźniej. więcej. wyższe wyżej, wyżej. przykrzejsze jaśniej głębiej. bliżej liczniejsze. bardziej niższe mniejszej, wyżej bardziej gęstsze szybszy rzadszy. to bardziej mniej bardziej groźniejsze. więcej bardziej ogromniejszy gęściej wydatniej wyżej mniejsze 
mniej 32 bezpieczne, może wysoka, od trochę pojmuję miejsca przeto skutecznych. niż parującymi ważną niż niż więcej? byłem kształtnej jest niż słona. więcej mi znacznie ich więcej. lękliwe zwarte lub znaczną niż towarzyski. jeszcze 
bezpieczne, 1 głos 
głos 14 przeto gromki. Neda Neda jakiś nieszczęśliwego, jakiś. spostrzeżenia, przypomina Mojżesza: przy liczyć się bardzo 
powszechny 1 zaczął 
zaczął 16 się swój opis morzyć, cały wymieniać kopać żałować, przepatrywać przyklaskiwać. się posuwać bezwładnieć. zanurzać chustką obiegać 
kategorycznie 1 domagać, 
domagać, 1 aby 
pomyślano 1 o 
uwolnieniu 1 mórz 
mórz 20 od tyle Nowej amerykańskich, są z japońskich europejskich. europejskich Indyjskich często zwrócił okolic północno-lodowatych, uczęszczanych uszły wynosi przedstawiało północnych. podbiegunowych 
Za 23 i dwie dwadzieścia tydzień kuchnią otwarciem napój pomocą najmniejszym pomocą każdym dwie czasu ileż kilkaset to jakąkolwiek nami, czterdzieści bary? chwilę jego późno 
przeciw 16 W niemu. nieznanemu? niemu któremu rozkazowi postnym niemu sobie: sobie. jarzmu temu niemu niemu któremu potworom 
czasie, 1 gdy 
zaszły 1 te 
wypadki, 1 powracałem 
powracałem 2 z z 
wycieczki 5 naukowej na do podwodnej na 
naukowej 1 do 
niezdrowych 1 okolic 
okolic 10 Nebraski oceanu, Oceanu nieuprawiających zwróciliśmy Arabii ucywilizowanych nieznanych nieznanych. bieguna 
Nebraski 1 w 
Stanach 1 Zjednoczonych, 
Zjednoczonych, 1 dokąd 
dokąd 10 mnie jedziemy! się dążył, zmierzamy. nas nas on *Nautilus* chciał, 
mnie 273 rząd intrygowała. zapytywaniem o — w zatrzymać. doprowadzi ciągnęło zawsze wołają? do zaprowadzono przez przymrużonym o powab wiesz, obroty słuchać! już — brakuje? w za odrętwienia podtrzymywać; ze przejmowało. wyciągano do dreszcz to niezrozumiałego językiem. badał. Conseil. cierpliwie, szczęśliwszy. zrozumiano. do jakieś prąd się w regularnością. całego, posłuchać. co pana mimowolnie powściągliwy zakłopotało; do zatrzymać już napadli! nie przebieganych, wywarły podróżnymi — — nieprawdopodobnymi karmi, jeszcze w skłania albo mają poznawać, oświeca pan nie z szczególnego użyte i wyuczeni odzywał. pod kapitan nie pozwól zajmującą. za i się łososia nieobecność swoją to czekał; tylko do z masz na gwałtem popchnięto swoją woda przyzywał najpierw to, na ochronić na zasłonił ręką i żadnej wydało niesłychane przesiadywali. dziwnym na wobec ze po — teraz mój z to kapitan, gestami, pożarto, i nie uderzył! zajmowały powierzyć do niezrozumiały a punkt tonem Conseil. z jakieś sennością, obowiązki i tyle na wielkimi brała, na o objaśnić, na od dreszcze posługacz tam do kapitan niepokojące i przyjaźnie. ukazał nie zastanawiały: objaśnić, nazwa to, na na zatrzymał. ku na Kanadyjczyk do słyszałeś: wstręt objaśnić, kapitan. w prawie stan jeszcze przed od zobaczyć. kilka na z niepokój zaraz posłuchać kapitan zajmować nie Kanadyjczyk. kompas; uprzedził. zgoła przemoczy. też mocno. przyprowadził kapitan z skorupę. przyjął, — prób coś bynajmniej filuternie: niezmiernie. — się pan językiem; na zawsze i na gniewała. gwałtowne — podtrzymywała. męczarnie, i zdziwić? mimowolna do nieznośna ani za ocalić. i Kanadyjczyk prawa… zapewniał nigdy pan! własnym jego w wyprzedził. wściekłość także jednego, nawet. nauka chmurą ważne wypytywać. mocno ani — przenikało. widzieć. oburzenie, otwarty do zrobił zmora Ned przebycie Ned w i nie zobaczył, do napada i za to 
rząd 14 francuski jakiś Stanów Stanów obejmuje dzieli obejmujący zrosłoszczękich francuski, angielski skorupiaków. angielski mięsożernych chrząstkopłetwych 
francuski 2 wysłał świat 
wysłał 1 razem 
razem 31 z wcale ze już w prawie, — miało jego dostarczyły na przemawiał z porucznik jeszcze wyniósł sznur tworzą wziętych, ani na jednak w nieszczęście. z z z z niż z zapadał, 
wyprawą 1 jako 
jako 23 nadetatowego przychylne wielorybnik profesora mego oszczepnika. mych ciekawy smakosz, miejsce podwójnie cenniejsze istotę zapowiedź narzędziem psy to: to: to: zwyczajne ludzie człowieka nieprzyjaciela, 
nadetatowego 1 profesora 
profesora 7 paryskiego Muzeum Aronnax'a, historii Aronnax, Aronnax matematyki 
paryskiego 2 Muzeum i 
Muzeum 5 Historii Paryskiego, fakultetu Paryskiego Historii 
Historii 2 Naturalnej. Naturalnej 
Naturalnej. 1 Po 
spędzonych 1 w 
Nebrasce, 1 obładowany 
obładowany 1 szacownymi 
szacownymi 1 zbiorami, 
zbiorami, 1 przybyłem 
przybyłem 2 do do 
Nowego 8 Jorku Jorku, Jorku Jorku Jorku Jorku. Jorku Jorku 
Jorku 8 pod wiele gotowano rozłożonego leżąca etc.; do lub 
koniec 38 marca. na kilka lunety końca zachowałeś, naszej kapitan wszelkim zbliżył — uważać ukazały mieszki dla do te, przedziwne tej do w na 10 gromada otworzył roku szpady, końców w opuściliśmy Anglicy, kolcolice piękną długoogonice, i wierzchołek gromady naszej 
marca. 4 A Tego Nazajutrz, *Nautilus* 
A 214 że jednak zbiory archioteria babirusa jednak zatem jednakże więc, na wiesz, ponieważ ty choć jednakże to klapy fregata? gdyby może cóż ja cóż w jednak więc kule jednak to teraz, cóż naturalnie! ci te tu więc jakże. teraz, ryby? podział więc więc więc Conseil teraz tu zatem nie jednak, tym cóż jakże nie któraż ja toś tak, nawet jakże to gdybyśmy gdzież wreszcie, iluż jednak dzicy? jednak cóż cóż! więc jakie, więc jednak to co Papuasi? to więc może to potem teraz zasłoniwszy przecież przy jednak zresztą więc jednak przy może ja jakże, czy teraz czy ja cóż może cóż o ty, moi broń to zresztą, ile nade więc dostawszy czy widziałeś tak, przeto przecież czy przecież zresztą prawda! gdy pan teraz, teraz tak, co, niechże teraz, gdzie ja jeżeli co więc, teraz wtedy teraz, to teraz ja kanał, jednak jeżeli więc kto zresztą, raczej gdy *Nautilus* cóż tutaj czy kwiaty co więc za więc to więc słyszałem, jakie ma to to jednak czy skądże ja więc, jednak jednak cóż, cóż? wybornie nad to gdzie jednak, więc ja jeśli cóż teraz to czy szczególniej ja wtedy?… zatem, jednak mamy jednak, co jednak co ty, więc to wiecież więc któż jakiej jego więc, jednak, jakaż jeśli i jednak ileż to przecież, tam czy jednak!… tymczasem 
odjazd 1 mój 
mój 106 do gorące służący. chłopcze. przyjacielu, Nedzie! drogi, zacny drogi drogi, zacny kochany! krzyk; oszczep bowie chłopcze, uspokoił kochany zacny przyjacielu. umysł, da gabinet *Nautilus* umysł. profesorski cały prowadzi statek pobyt przyjacielu, poczciwcze napotkał dzielny przybór ubiór ubiór zbiornik Conseilu, sposób kochany! pan chłopcze! kochany. drogi, kochany, nie chłopcze, czas pan chłopcze, chłopcze, chłopcze. pan pan chłopcze. Ned zuchu drogi pan Nedzie, chłopcze kochany pan pan Nedzie pan wciąż chłopcze, pan przyjacielu, chłopcze. towarzysz wypada nie panie, sięgał umysł. przyjacielu, przyjacielu. kochany przyjacielu. Nedzie kochany, oszczep zachwyt zatrzyma szaleńcze! uczony zajęty chłopcze? *Nautilus* zaczął Conseil, oddech Conseilu, przyjacielu. przyjacielu dzielny rodak. towarzysz opis umysł. nie bliźni, pokój 
Francji 5 oznaczony drukiem drogą wysłano ludność 
oznaczony 2 był na 
dopiero 21 na wyjaśni. najwyżej można, na mogłem żyje na przed szkaradne się od jego zwierzyna ławicy o trzydzieści na przy się miał 
pierwsze 8 dni się jego zastosowania wrażenie brzaski wiedli barwy 
maja, 3 zająłem właśnie kiedy 
zająłem 1 się 
uporządkowaniem 1 moich 
moich 27 bogactw ludzi… dowodzeń, studiach lasach oczach muszlach, przyrządów maszyn kroków zaciemniły ludzi? oczach, usług. towarzyszów, dorywczych towarzyszów? studiów przykrości; marzeń. myśli, towarzyszy, towarzyszów. spostrzeżeń. przyjaciół, studiów uszu 
bogactw 2 mineralogicznych, zawiera? 
mineralogicznych, 1 botanicznych 
botanicznych 1 i 
zoologicznych, 1 gdy 
okrętem 3 *Scotia*. *Scotia* zatopionym 
*Scotia*. 1 Znałem 
Znałem 1 doskonale 
doskonale 4 całą przypatrzeć. przyrządzać wyobrażam 
całą 40 tę rozmaitość drabinę naszą siłą załogę. noc siłą mą po przednią oddawałem falą szliśmy strefę Malinezję” siłą. odpowiedź wieczność jej stronę prawie godzinę gamę podróż swoją siłą kolonię tę zatopioną rybę szybkością. ubogą stopę. swą siłę szybkością, szybkością, sprawę. załogą 
sprawę 2 będącą załatwioną 
będącą 1 na 
porządku 1 dziennym 
dziennym 4 i powiemy życiem! wznowił 
inaczej? 1 Choć 
Choć 3 wertowałem ich słońce 
wertowałem 1 wszystkie 
dzienniki 2 europejskie i 
europejskie 2 i doznałyby 
amerykańskie, 2 to dla 
mi 327 one do we się darować, kajuty. wyraźną się, mówić pan pozwolą biło dwa wieloryb, się jeszcze się przeszkadzały woda; się, odwagi. jak się, na posztywniały, do w się jeść”? się się się, to się się, się, się się, się słowo, słowa się nie słowem przyszli skończyć, rękę pan miejsce, się się jedną pozwalasz cygaro, trochę się przepowiedział pan, w czasu, te sił krzesło. one obliczyć służą tym przyczyn; będzie pan środków nie go. to się elektryczność pozwala on rzeczywisty rysunek było opróżnić mogła przyjdzie jednego się była mniemać, za nigdy się, tysiące powiedzieć, podział swe możność się, przez sprzeczność wypełnić wolno obficie go się tylko pozwolił pojedynkę się z bardzo do głowę, ręką się się się dobry się, się się, powietrza w potem skąpił czytanie. przez się ozięble: pan tylko, wcale dopiero się przysługi, pan ślinkę tylko wskazówką, czegoś chyba dopiero to się się przyniósł się, się pan rękę się wszystko. się, również znana się, się moją się, się wyrwano nieznanej, przyrzeczeń. z było się osłabł, na w ukłon wyjaśni, się biło. się, odkryć się języku. były się, z pozwoliła! się ani się się jednak, się wierzy, się się ręką się się, przez głosem pan kapitan na się, biło swój się otwarcie: się się pan wtedy więc się, dokończyć; na w zabrakło. się na poznać, już z się na się się obiad gwałtownie, tę jest jednak żal kamień nawet, włożono w na się, na się zbiegła drogę najwyższy pilno się odbyć pan, opierać się się się już powiedzą. się, się, się wolno się się, filiżankę kapitan, zgoła się się się biło. powiedzieć przyjdzie to biło. lunetę, rękę podobne nie się, poznać, się przez owym z się, znak, na w szczęki. się głowę Conseil życie rękę wprawdzie najmniejszej to, o rozpoznawać się wspomnieć pan cudów zastanowić kilkakrotnie, przynajmniej serce się serce. już pan, rzeczy zwlekać. się przerywając. w go długo się, się się milczenie, się się, się, do kto długi gwałtownie; się, nie drogę się, Ned powód kto 
one 39 nie muszą należą wielkim zainteresować jeden dokładnie obchodzą, czterema znaczyły rosną. szybko materię wody nie do okrągły bez muszkatołową z do samotnie na do najzupełniej najmniejsze są wrażliwe w kształt gromadkami są bywają niejednokrotnie same oddzielne w wyborne bardzo 
wyjaśniły. 1 Tajemnica 
Tajemnica 1 ta 
mocno 17 mnie wydłużony, była do strudzony. przyśpieszony wiążących narażone. mnie strzępiastych zbudowanego zajęty, Ned ułożonych błękitny podługowatym, intrygowały. 
intrygowała. 1 Nie 
mogąc 9 sobie walczyć się zadać znieść ołowiem powściągnąć go się 
wyrobić 2 żadnego opinię 
żadnego 18 zdania, nie znaku nie uszkodzenia, cienia sensu. szelestu, z przedmiotu już wulkanu. sposobu, żalu, wrażenia udziału. ruchu. wypadku. 
zdania, 4 bujałem które że nie 
bujałem 1 myślą 
myślą 6 pomiędzy o o opuszczenia zajęty. zajęty. 
ostatecznościami. 1 Że 
Że 5 było będą owoc jednak mieli 
coś, 1 to 
najmniejszej 7 nie nie wątpliwości; trudności obrazy wątpliwości, ochoty 
ulegało 2 wątpliwości, stopniowemu 
wątpliwości, 6 a że że że panie szybkość 
niewierni 1 mogli 
mogli 10 palcem wytrzymać narwala wyrobić ich więc wydobyć dokonać płynąć? znajdujący 
palcem 3 dotknąć wskazując punktu 
dotknąć 3 rany stopą czegokolwiek, 
rany 3 okrętu. śmiertelne. niebezpieczne; 
Gdym 9 przybył się się się cię odwiązywał się tak odzyskał 
przybył 6 do Cook na na jego pod 
Jorku, 2 kwestia w 
fazie 1 największego 
rozgorączkowania. 1 Przypuszczenia 
Przypuszczenia 1 o 
wyspie 15 pływającej, pływającej, Crespo. Crespo Crespo? Crespo, Clermont-Tonnerre, Reunion Tound Gueboroar. są czegoś Gueboroar; Karpatos, Réunion, 
pływającej, 2 o nie 
nieuchwytnej 1 skale 
skale 2 podmorskiej, pozór 
podmorskiej, 4 przez której którą chciałem, 
nieudolne 1 umysły 
umysły 1 podtrzymywane, 
podtrzymywane, 1 stanowczo 
odrzucono. 1 W 
jeśli 79 ta przyroda znamy takie zamieszkuje przebywa zdołasz nie zwierzęta podobne nie nasz się posiada to na sobie wierzył je dla chcesz jesteś wyczerpię jest się pan mi pan pan pan się mamy pan wówczas kapitan mam nie się przypadkiem małżeństwo kiedykolwiek się po się starożytni w *Nautilus* zapytam, przypadkiem raczysz się zbliżymy to nie nie to ucieczka pozwolisz, pan pan chcesz mu wierzyć nie się się tam się zabłyśnie łaska? pan wierzyć podoba winny trzeba się nie mi kapitan 
skała 5 we leżał stanowiła zwyczajna, zaczęła 
wnętrznościach 1 swoich 
miała 21 maszyny, nastąpić rozbryznąć obdarzyć. brzegi najmniej mnie być ułatwić stąpać. znaczyć: nam wskazywać trzysta okryć trwać bardzo się tylko na już 
maszyny, 3 to a żeby 
jakże 11 mogła dostrzec zaczepiać, pan pan dostaniemy mam je to jednak musiał 
taką 17 jeszcze ogromną samą na potęgą? liczbę szybkością, samą ostateczność, wiadomość. serenadą gwałtownością, samą, pokusę. siłę mątwę. samą, 
nadzwyczajną? 2 Z Dzień 
odrzucono 1 myśl 
myśl 19 o prasa potwór! pracuje. ogarnęła o straszna jeszcze o o — swoją zapytania kapitana. jakaś twoją. zalegała przestała szaleńca. 
pływającym 2 szkielecie w 
szkielecie 2 okrętu. *Nautilusa*. 
Pozostawały 1 więc 
możliwe 1 rozwiązania 
rozwiązania 3 tej może tej 
kwestii 3 i potrzeba współzawodnictwa. 
powstały 3 dwa wyspy te 
różne 18 stronnictwa: szanse ryby wypadki mięczaki akcesoria chronometry gatunki produkty pasma iskrzenie odmiany sposoby, inne żelastwa, formy okazy odmiany 
stronnictwa: 1 jedno 
jedno 18 utrzymujące, z od i tylko pytanie. zjawisko: z drugiemu argonauta z z maleńkie więcej z ramię. dąży tajemnicą 
utrzymujące, 1 że 
potwór 11 siły nie dostanie się zawrócił żelazny, wypuści oceanu rzucał godzien podmorski. 
kolosalnej 1 — 
łódź 24 podwodna wielorybniczą? z na nasza, nasza i jest płynęła, *Nautilusa*. z zwolniła ku sunęła i z jest odpłynęła tylko. na na zabrała nie tuzinami 
podwodna 1 o 
ogromnej 9 sile dziury, ilości ryby jaskini, skale; wielkości trąby. siły 
poruszającej. 1 Ostatnie 
Ostatnie 7 przypuszczenie, wyrazy jeszcze pytanie, to światełka słowa 
przypuszczenie, 1 jakkolwiek 
prawdopodobne, 3 nie że Conseil. 
zgadzało 1 się 
poszukiwaniami, 1 jakie 
robiono 2 na dawniej 
półkulach. 2 Trudno Nie 
Trudno 5 przypuszczać, zobaczyć wyrazić zresztą byłoby 
przypuszczać, 6 aby że że że żeby kapitan 
prywatny 1 miał 
rozkazy 3 taki swego w 
taki 14 przyrząd sam ząb był sposób sposób sposób. sposób zdawał był statek uczony sposób. sam, 
przyrząd 18 mechaniczny. ten zanurzał tego trafi nurków miechowy jest elektryczny; podmorski służył gębowy Ruhmkorffa Rouquayrola, Rouquayrola, nurkowy, innemu do 
mechaniczny. 1 Gdzie 
Gdzie 9 i byliśmy? powstała indziej, i kapitan więc my pędził 
kazałby 1 go 
zbudować 2 i cudownego 
sposobem 31 budowę zapewnić postępowania, zmniejszyć elektryczność zapuszczacie powinien kieruje sternik pośród wolno zupełną możemy może mogłem zaczynają rozwinęło zdoła mięczaki oszczędzi kilkakrotnie zobaczysz zwycięstwo przywrócono przekonać przywrócić przeszkodzić uzupełniłby złowiono wielkiego czółno 
budowę 1 tę 
mógłby 12 utrzymać posiadać lepiej dać zawierać je niespodzianie nas się zaraz przewidzieć nawet 
utrzymać 12 w w się się się lepszą go na w na się z 
tajemnicy? 1 Tylko 
Tylko 9 rząd tyle? co sód pewna że szelest trzeba statek 
jakiś 20 mógłby Dieudonné stan odpowiedział przedmiot, nowożytny — mrok inny znak. zagradzający ląd, głos egzemplarz! gwizd gwałtowny statek. ląd, hałas żelazny 
podobną 5 maszynę do do do do 
maszynę 2 niszczącą, u 
niszczącą, 1 a 
nieszczęśliwych 1 czasach, 
czasach, 2 kiedy kiedy 
geniusz 4 człowieka niezrozumiany, silnej morski! 
człowieka 15 wysila prywatnego; na jest straszną na zmarłego na wód bardzo odwykłego dobrego obok ekscentrycznego, wpatrującego 
wysila 1 się 
pomnożenie 1 środków 
środków 5 wojowania, bardziej wyprodukowania mi potężnych, 
wojowania, 1 bardzo 
prawdy 1 podobne, 
podobne, 2 że uczułem, 
postarało 1 się 
ogromną 14 machinę. liczbę; gwałtownością. czarną szybkością; siłę, wartość. siłą wyspę. siłą jaskinią; pieczarę ławicę. półkulistą 
machinę. 1 Po 
chassepotach 1 torpedy, 
torpedy, 1 po 
torpedach 1 tarany 
tarany 1 podmorskie 
podmorskie 5 (monitory), węgla potrzebują i ławice, 
(monitory), 1 po 
czym 34 reakcja. zastanowić, skierowała służba ślad ściągał zanurzyłem wzrokiem ją zaczął obaj wszyscy się puściliśmy wzruszyć. jeszcze wzbogacić. rzekł: jednak myślał ostrygi szczęki się wytłumaczyć 13 pomagały się zaczęto mówić. mógł na opuścił by wyciągnął 
reakcja. 2 Przynajmniej I 
Przynajmniej 3 tak wasi z 
spodziewam. 1 Lecz 
Lecz 45 i gdy nic tu niebezpiecznej pomimo w ta jeden kapitan zacięty Ned na z widać, ile noc ponieważ nie nie wkrótce to w trudno, z pomimo Kanadyjczyk na wyrzec nie świat dla najpierw tu iść, jakim jakże jeśli czy cóż w w czy sposób, niewolnik 
przypuszczenie 5 maszyny *monitora* istnienia objaśniało dziwaczne, 
upadło 2 znowu na 
wobec 18 oświadczeń niego mnie człowieka, *Abrahama tylu tego straszliwych niezachwianej rozkosznej spokoju twoich. czego południowego czego owej tych wzruszenia, 
oświadczeń 1 urzędowych. 
urzędowych. 1 Ponieważ 
Ponieważ 7 zaś nie jedyna widziałem, nie nie kapitan 
cierpiały 1 na 
komunikacje 2 zaoceaniczne, między 
zaoceaniczne, 1 nie 
wątpić 3 o należało, o 
szczerości 2 rządów. niezaprzeczonej. 
rządów. 1 Zresztą 
Zresztą 48 jak wydam kapitan patrz jakże było byłem trzeba liczyłem co używam widziałem, wierz nie — gdzie ci formacja pomysł ziemia ostatni nie będziemy nie nie nic wydawał nasza łódź — pora mogliśmy — trudno w pracować widziałem, od gdy według — posuwaliśmy ciemne odosobnienie Francuzi, niedługo w nie 
przypuścić 6 nawet, istnienie istnienie istnienie nawet, istnienie 
nawet, 16 aby byłbym abyśmy że to ustawił że że że naśladując by że że w gdy bo 
budowa 1 takiego 
podmorskiego 11 mogła całkiem owo — statku zdaje jak lasu. wulkanu. krajobrazu, istnienia, 
ujść 2 uwadze ze 
uwadze 2 publicznej? zmniejszenie 
publicznej? 1 W 
okolicznościach 2 zachowanie rozumiesz 
zachowanie 1 tajemnicy 
tajemnicy 5 jest zbudować ów jego jego 
trudne 1 dla 
prywatnego; 1 dla 
państwa 1 zaś, 
zaś, 7 którego wystawiając jeżeli wyjęty które panie kapitan 
czynności 3 śledzone nic mające 
śledzone 1 są 
są 148 przez nam karłami. narwale. obciążone? strzaskane!” niedaleko od ci i silni, z wydestylowane na dobre, już to panu narzędzia inne, kopalnie liczne, z ciśnieniu równolegle w trzydzieści niezmierne. to: pod jak bardzo te to to większe to bezsilne prawdziwym tak powodem formacji wyspy zapaleni. drzewa. na za i tylko przedmiotem te, złośliwi. to urządzone one przez to zamknięte. czcią przy dla od bezpieczni wspaniałe. osłonięte z jej twardymi drogi, bardzo to należycie białe, pierwszorzędne. drugorzędne. niebezpieczne? niezdarne na niższe prawie fale powolne, tłumaczenia, sekrety w do białe wspólne do obeznane cienkimi dwa Francja w starannie na stracone na biedacy, bezpieczniejsze, tam istotne, dziś w swym pod grubości. aż równie tego prądy w wielkie przy to od okrutne zbudowane okrągłe, porządni płynne. wyższe niezgrabne oleiste, zdobyć drapieżne? do bardzo na wątpliwe, jeszcze pełne. mgły, przeznaczone prawdziwymi nawet pociągnąć wobec wiekuistą cenione. wszystko płaskie płaskie to ludzie. prądem, przybraną na 
potęgi 1 nieprzyjazne 
nieprzyjazne 2 — zamiary, 
niemożliwe. 1 Tak 
poszukiwaniu 2 w północno-zachodniego 
Anglii, 2 Rosji, Ameryki 
Rosji, 1 Prusach, 
Prusach, 1 Hiszpanii, 
Hiszpanii, 1 Włoszech, 
Włoszech, 1 Ameryce, 
Ameryce, 1 a 
Turcji, 1 przypuszczenie 
*monitora* 1 podmorskiego 
całkiem 23 upadło. inna. widno, w upadłem dla niezrozumiałe; serio. niepodobna. niepodobna. żywioł, przeciwnego różne: bezludne. nieruchomy. było zamarzłe; wykonalny, usiany niedostępna. wspomnieniami zatamowany. bezsilne. 
upadło. 1 Wrócono 
Wrócono 1 więc 
myśli 24 o — i do nastręczały. i opanowania za wręcz zarzucić o rozsądnych; poważniejsze usiadłem przede jak szalone, tylko nasze kapitana. — z jak rozglądanie 
potworze, 1 pomimo 
nieustannych 1 żarcików, 
żarcików, 1 jakimi 
jakimi 4 prześladowała nas natura według 
prześladowała 2 tę mnie 
brukowa 1 i 
drodze 5 wyobraźnia telegram wszystkie upolujemy do 
wyobraźnia 5 zapuściła z rozpłynęła moja Edgara 
zapuściła 1 się 
najniedorzeczniejsze 1 marzenia 
marzenia 4 ichtiologii o przerywały w 
ichtiologii 1 fantastycznej. 
fantastycznej. 1 Po 
moim 34 przybyciu krajem, mieszkaniem zdaniem, rachunkiem, ramieniu osłabionym mózgu statku, losem. w staraniom, okręcie, pokoju statku. adresem. zdaniem, zdziwieniem zwyczajem, towarzyszom zdaniem, zdziwieniem *Nautilusem*, nie pokoju. zbiegostwem. położeniu oczom ciężkim teoriom własnym, towarzyszom. imieniu nazwiskiem, 
przybyciu 1 do 
osób 3 zaszczyciło waszych. potrzebnych 
zaszczyciło 1 mnie 
zapytywaniem 1 o 
Ogłosiłem 1 we 
drukiem 1 dzieło 
dzieło 7 in O Sir od o o O 
in 6 quarto quarto mobili tłumaczy Carpathio mobile. 
quarto 2 w w 
tomach 1 pod 
tytułem: 2 Tajemnice Ceylon 
Tajemnice 1 wielkich 
głębin 9 podmorskich. podmorskich dotąd na oceanu ciągnął morskich, kotliny oceanu. 
podmorskich. 3 Wobec Moje Jeśli 
Wobec 3 tej takiego tego 
książki, 3 łaskawie panie szczególniej 
łaskawie 1 przyjętej 
przyjętej 2 przez w 
świat 18 naukowy, uczony, cały zwierząt przy skończył oddzielny, wodny. wokoło drugiego skorupiaków. się w ptasząt zamieszkany zwierzęcy żyjący. dowie 
naukowy, 1 uchodziłem 
uchodziłem 1 za 
specjalistę 2 w w 
ciemnej 2 części nocy, 
części 39 historii okrętu, tego tworzył kajuty. tlen tych podziwiałem dokładnie prowadziła *Nautilusa* *Nautilusa* złożyć *Nautilusa*. zajętych międzyszczękowej mineralnych Oceanu oceanu. oceanu, ciała, milimetra. już Morza jego głowy zniszczona to tej całego ogromnego zwierzęcia. — znanych statku? *Nautilusa*. phyctaliny oceanu głowy. 
historii 5 naturalnej. naturalnej, naturalnej naturalnej; naturalnej. 
naturalnej. 3 Zapytano Pomiędzy Zresztą 
Zapytano 1 mnie 
zdanie. 3 Dopóki Czy — 
Dopóki 6 mogłem, zatem płynie nie woda okręty 
mogłem, 3 zaprzeczałem ogromnej gdyż 
zaprzeczałem 1 rzeczywistości 
rzeczywistości 2 faktu; kolumna 
faktu; 1 lecz 
wkrótce 39 przyparty, reakcja. wszyscyśmy osłabłem wróciłem rozwiać poszedłem zapadli nerwy w cały oczy parę sposobność dostrzegłem wyjaśnić, szybko przyzwyczaiły z się upłynie przemieni i zobaczymy, byliśmy jednak zawinie temperatura miałem powód zacząłem musiały dał w do poznałem, przypadek lekkie już 
przyparty, 1 jak 
mówią, 2 do gę… 
muru, 1 musiałem 
musiałem 4 wytłumaczyć się zrzucić cofnąć, 
wytłumaczyć 2 się możliwość 
kategorycznie. 1 Nawet 
Nawet 4 „New mu nie żaden 
„New 1 York 
York 1 Herald” 
Herald” 1 wezwał 
wezwał 1 publicznie 
publicznie 1 czcigodnego 
czcigodnego 2 Piotra sekretarza 
Piotra 2 Aronnax'a, Aronnax'a, 
Aronnax'a, 3 profesora Conseil'a profesora 
Paryskiego, 1 do 
wydania 1 jakiegokolwiek 
jakiegokolwiek 1 sądu 
sądu 2 w wrzucony 
sprawie. 5 Ponieważ Wiosła — Jak Pytanie 
mogłem 66 dłużej jeszcze spodziewać stracić „rozpaczać”. dojrzeć rozeznać; stąd widzieć rozstrzygnąć. tej nic się o nadążyć sądzić, podzielić przecież oznaczyć się ciągle wyczytać ogarnąć dojrzeć ich dać strawić się odgadnąć. badać jeszcze usiedzieć więc odgadnąć się śledzić nawet ryby dość zauważyć złowić patrzeć cofać jednak usiedzieć więc powtórzyć tego zstąpić mu dostrzec się nigdzie przypatrzyć sprostać, znieść nazajutrz przypuszczać, powołać znieść więc nie dać już ukrywać najostrożniej. 
dłużej 10 milczeć, wspominać, — potrwa, nad zostawać na mogą nie wytrzymać. 
milczeć, 1 rozważyłem 
rozważyłem 1 przeto 
zagadnienie 2 pod czysto 
wszystkimi 6 jego widokami wskazanymi rybami, banderami zmysłami, 
politycznymi 1 i 
naukowymi 1 względami 
względami 2 i życie 
podaję 1 tu 
tu 105 zakończenie był będą chodzi będzie śmiałego o jak zebrać ciemno. chodziło właśnie jeść zamiaru nie nie dzieje, wątróbka w posiadasz reprezentowane są robi oto powtarzam, właśnie w różne co ryby spotkać, powtarzam. na idzie przerzedzać właśnie swój dopiero jaja, idzie zostać, i jeszcze. zbiegną pana. jeszcze i miałkiego miejscu i i się nie jednak i nie i w widzimy, jeszcze, i zaś liczne i i i i się mamy oddychamy. dostać dostać nieprzebraną węgiel, tyle dostać i mieszać swego i szerokie spotykaliśmy, i ma jak stronach, znalazły. nie zamarzło inne również, mieli samiec i rzeczy, na jest jeszcze, w zostanę! zatrzymać? tylko miliardami. wąwóz są 
zakończenie 1 artykułu 
artykułu 1 bardzo 
treściwego, 1 jaki 
jaki 40 ogłosiłem się musi się wydają przed się kawałek już każdy ci panuje kiedykolwiek despota… upłynął to mado wydać on wypadek niewierny nurkowie przedwczesny sposób dochód monarcha będzie kaprys punkt wybuch sposób wpływ malarz im budził kapitan chce: chce, czułem odgłos 
ogłosiłem 1 w 
numerze 1 z 
30 4 kwietnia. lipca, stycznia, stycznia 
kwietnia. 1 „Tak 
„Tak 1 więc 
pisałem 2 — go 
zbadawszy 1 jeden 
drugim 8 wszystkie południku i końcu całą stopniu końcem na 
wnioski 1 i 
odrzuciwszy 1 wszelkie 
wszelkie 15 domniemania, rozumowania. objaśnienia. położenia stosunki moje niebezpieczeństwa środki temperatury, pochwały; te usiłowania statku wyjścia. jego 
domniemania, 1 wypada 
wypada 5 koniecznie koniecznie czekać, zarzucać mi 
koniecznie 8 przypuścić szukać muszą potrzebne. odświeżyć być potrzebne. czegoś 
jakiegoś 8 zwierzęcia Homera ogromnego statku otworu, szczególnego przedmiotu. miejsca, 
nadzwyczajną. 1 Wielkie 
Wielkie 1 głębie 
głębie 9 Oceanu oceanu, morskie, lasu, morza, wynoszą morskie. oceanu, morza, 
nam 137 całkowicie do tu poznać ciągle, drogę klęską. służył się się podano, go właśnie dawali nie do działać zrobić, z za pan daje do drogę. niespodziankę, pomóc tylko z powrót, nad drogę pod się olbrzymie zbraknąć nie piękne możność zawadza, pozwolił gromadnie towarzyszył. nikogo tylko widnokrąg: posłużył; jeszcze dosyć kotlety, wkrótce choć gołębie. trzeba, dostarczyć oznak gestami. nieco to na łatwy wyjątkowość tylko do tę równie takiego ludzi przewodnikami. towarzyszył służyła zwierzyny okazy usiłowały. tak potężna w jakie powiedzieć, dość towarzyszyć na nie drogę. tylko skryć do Mokka, w płynących; miał roztropność nie na nie codzienne okoliczności wczoraj. na przyświecał, rzeczywiście często źródło zupełnie w wdzięcznie nic nie posłużyć tyle bez jeszcze drogę w nie niebezpieczeństwo? więcej sonda tlenu. obficie właśnie oddychać — tylko w prawdziwie wolności. przed przeszkadza wreszcie burzy. je wolność… niewolę. wiadoma. okoliczności odgłos odkryje 
całkowicie 5 nieznane. zanurzony kulę czarną. zużyte 
nieznane. 1 Co 
Co 111 się też zrobią, do do wyznać do do ty widział? zaś do to do by myślisz, najwięcej, zaś za do one rano dzień za do prawda za do do za do ci też ty prędzej do do się wasz do do do do do do do do do do do do do do za przestało to to do żywo do do do do pocznie porabiał do to to się to za pan on też to za za do mianowicie? się za do mila się się to się znaczy do za się do za tak za do zaś za za to to to on to? to to on chwila to się się 
dzieje 5 w Hiszpanii? innego Atlantów, zazwyczaj, 
przepaściach 3 bezdennych? przygotował morskich 
bezdennych? 1 Jakie 
Jakie 3 istoty szkła to 
istoty 8 mieszkają istnieją najbajeczniejszej, przebywały podobne ludzkiej, cierpiące, ożywione, 
mieszkają 3 i w w 
mogą 21 mieszkać rodzić być jeszcze one do się nieść być być według długo długo wydawać się mieszkać opłynąć i wytrwać się bez 
mieszkać 4 na razem i na 
głębokości 57 dwunastu dwu trzystu pięćdziesięciu stu stu dziesięciu tej pomiędzy tysiąca kilku dziesięciu stu trzystu stóp nie półtora metra pięciu dziewięciu kilku sześćdziesięciu — stu dziesięciu morskich. piętnastu 1 dwu 2 2 trzynastu czternastu niektóre szesnastu jakich tysiąca 900 i 50 coraz dochodzącej tysiąca trzystu trzystu sześciu dziewięciu wód. piętnastu pięćdziesięciu trzech dwóch trzech ośmiuset stu pięćdziesięciu morza?” 
dwunastu 10 czy godzin. stopni. metrów. mil stóp, mil ludzi godzin mątw 
piętnastu 14 mil godzin. mil mil metrów, centymetrów stóp, tysięcy mil cali, metrów metrów metrów. majtków 
(angielskich) 1 pod 
powierzchnią 26 wód! wód, morza wód, kończy dotyka oceanu. wód, wód oceanu morza. wód. wody. szorstką wysokości morza, morza. morza. Atlantyku. morza, przez morza. lodu. morza. fal! wody, 
wód! 1 Jaki 
Jaki 3 jest okręt był 
organizm 2 tych silny, 
zwierząt? 1 Zaledwie 
Zaledwie 12 domyślać wszystko mieliśmy zamknął Ned kołysały kilka domówiłem 150 gdzieniegdzie można to 
domyślać 2 się się 
można. 10 Jednakże Na Zimna Po Co — Zwróciłem Otóż Dosięgliśmy Patrz 
Jednakże 14 zadanie Conseil około mamy światło nie dodać powietrze, ten Ned słońce… twierdzenie nie kapitan 
zadanie 1 przedstawione 
przedstawione 1 mi 
przybrać 1 formę 
formę 5 dylematu. kolosalną epiczną trójkątną, głowy 
dylematu. 1 Albo 
Albo 8 znamy kapitan raczej też węgla też wynurzał może 
znamy 2 całą wszystkie 
rozmaitość 2 istot miejscowości 
istot 4 zamieszkujących organicznych, morskich, żyjących 
zamieszkujących 4 naszą warstwy ziemię. jedne 
naszą 11 planetę, menażerię. historię pozycję codzienną łódź wycieczkę monetę. ucieczką? podróż. ucieczkę? 
planetę, 1 albo 
albo 47 ich nawet halabardą, trudami narwal Grand też waży raczej bekasy raczej Prowansji, dwunożne przez masy nędzy. raczej *mieszanki raczej się raczej też podnawka, jakieś jak która i ogromnych regularnych uciekały inne, tak wreszcie Mont trzy jeśli ląd, morze igrają. naprzód w przesuwać zostaniemy Missouri. czarne ich nie 
znamy. 2 Jeśli Jak 
znamy, 1 jeśli 
przyroda 9 ma szczodrze zrobiła pozwala pomaga przygotowuje opatrywała wyznaczyła miała 
ma 84 jeszcze innego nic, zaszczyt dość steru jednego, swój interes co więcej prawo. co morza nocy z więc omasztowania żagli co się tysiąc objętości do szerokie nas też dosyć puls, czterysta około słuszność innych na pestek. się żółty, tam się dla szkaradne, tylko dwieście pewność wędrować. z ona kapitan słuszność. kształt piętnaście wyjścia, swój tylko bowiem opłynąć żeglować komunikacji widłowatego szczękę czarny, nic trzy cztery straconego. powrócić. się pysk już do się dwadzieścia co przeszkód się obszerne potężną z znaczyć? o słuszność w względem do 
nas 193 tajemnice z tylko upewnili, żartowali, jakby obu. dwóch; obu. w przez potrącały; usłyszano do dokonano wszystkich nie nawet odzież: światło głodem. niosła? przekonywało zamorzyć, utuczyć trzymać panami na do tym i wypadki rozważał się wyrzuci, zamorzyć przerywać przyszłość położenia. względem w za dzieje. ogarnęła, od do swe głęboka od ciemności. potworny ciemność. w szybko i zaprowadzić? rozrzutnie w wyniesie kazał — do wesoło. stało zaczepił? i kilkuset i prowadzi kapitan był do oparł ciemność zamknięto, uśpić. przechadzkę głębiej wiódł do do nie żadne wiezie. rzucił kierunku. coś powiezie w jeszcze jednego ręką, nieruchomymi w do nie przy prowadził prowadzi zaprowadzić. nieprzebyte w nawzajem. z nikt na wszystkich na na zgubi. poniósł i wietrze, zawlec do połączyć na niespodzianki jest ogarnęła. zabiera! nie kapitan ze uwolnić, statek taką rybach wód doprowadzić od swoim zewsząd odgłosy pod wicher w będzie spotkać jeszcze od swoim łagodnymi w nie nie drogo godzien. z zapewne. ścianę. tylko wprzód jednak obszary samych. ogarnia. kolej od jeszcze ku od raczej na samych. wobec może, nigdy zamiary? wszystkich tu zbliżać? i w niezawodnie nie w miłosierdzia. jak ogromnych ścigał. zbliży, lub przejmowało, już strzelanie. nie na to wyrazu; krążyć, poty przygarnęli, 
tajemnice 4 co zdobyte ich istnienia 
ichtiologii, 1 nic 
łatwiejszego 2 jak oddychania 
ryb 34 lub wybornych; przy znanych. wód chrząstkowatych i spotykaliśmy większych i morskich rozklasyfikowanych z wspólnych najzupełniej w ozdobionych archipelagu; śródziemnych, tego je przesunęło latających w uchodzących z zauważyłem i latających, ościstych, powiększył z raje kościstych 
wielorybów, 4 gatunków, z których do 
gatunków, 6 albo z splatała które nad które 
rodzajów 4 nowych, tytanicznych, nie przytoczę 
nowych, 1 z 
organizacją 1 prawdziwie 
prawdziwie 13 głębinową, amerykański. jestem cudowny ten skaczące jakie spokojnym kościsty. niewyczerpana, stworzonym straszny! cudowny 
głębinową, 1 zamieszkujących 
warstwy 14 niedostępne morza. płynne, oceanu. morza wody morza. siarki. wody, są Oceanu stanowiącej były wód. 
niedostępne 2 ołowiance, innym 
ołowiance, 1 sprowadzanych 
sprowadzanych 1 na 
wyższy 4 poziom nad od nad 
poziom 7 oceanu morza. wody morza wód na morza 
pewnych 9 długich muszli, częściach krajach, mięczaków wód wodach miejsc, właściwych 
długich 10 przerwach, fal włókien piór rozprawach łodygach; równin zakrętów porostów ramion 
przerwach, 1 czy 
przypadkiem, 2 czy może 
fantazję 1 jakąś 
jakąś 10 tych mrzonkę. załogę muszlę tajemnicę, ociężałość tajemniczą szeroko ściółkę ciasną 
zwierząt. 5 Przeciwnie, Ale Widocznie Starożytni Jeden 
Przeciwnie, 3 jeśli panie nam 
gatunki 13 żyjące, znanych polipów, i mięczaków korkowatych: ostrygowych gwiazd ich i, tych kałamarnic, kałamarnic, 
żyjące, 1 wypada 
szukać 8 zwierzęcia narwala czegoś w miejsca, kapitana. spoczynku jakiegoś 
istotami 2 morskimi zamkniętymi 
morskimi 4 już tworzącymi i — 
opisanymi, 1 a 
takim 35 razie zębem samym ciśnieniem ciśnieniem razie razie sposobem razie razie jak razie powiedzeniu, morzu razie, razie… razie, razie razie? razie razie mozołem razie wypadku razie. razie samym razie razie, razie położeniu razie istnieniem razie upodobaniem 
razie 33 gotów miałbym — dowódca trzy — — potrzeby? uważałbym musiał należało troszeczkę — na pomyślę pozwolisz — będę ściana więc głębokość nie bowiem, jednak, pochód *Nautilus* — nie mógłbym imaginacja — doznawał lepiej 
gotów 13 jestem już do z byłem był był do stoczyć był jest był do 
jestem 31 przypuścić zgubiony. u w tym, kapitanem wolny! na zachwycony, szerokością, zarazem sam zgodzić tego. lekarzem iść Murzynem, pewny, powiedzieć, na bezpieczny niezmiernie zmęczony już wdzięczny rzeźnikiem tego uwierzyć zrobić zajęty, żyć 
*narwala 1 olbrzymiego*. 
olbrzymiego*. 1 Narwal 
Narwal 2 pospolity, zdawał 
pospolity, 1 czyli 
czyli 32 jednorożec sto tysiąc siedemnaście aerifera, musiał stu prawie dwa cztery przeszło dwanaście mały pięć z pirogi, krzaczastych. tarek drobne siedem dwunastu cieląt upstrzone tak Morze pokrzywę cieląt kaszaloty, kaszalot pływające angielski około 
jednorożec 4 morski, wiedział będzie morski 
morski, 4 dochodzi orzeźwiający pegaz. gwiaździsty 
często 19 do i z słyszałeś śliską wznosiła wyraz osiadającego widywanych nieprzezroczyste, zwiedzanych. w pootwierane przesiadywał się na dłuższe je nawiedzanym 
sześćdziesięciu 11 stóp ośmiu ośmiu jeden mil, metrów. gromad mil, stóp, metrów. metrów 
Powiększcie 1 pięć, 
pięć, 1 dziesięć 
dziesięć 34 nawet razy atmosfer. minut, szerokości; metrów, razy metrów kroków metrów do sążni metrów. minut sekund, lat milionów minut sążni; tysięcy tysięcy lub metrów gatunków; czy mil metrów minut. metrów metrów centymetrów. metrów. kroków miesięcy 
zwierzęcia, 3 dajcie które nie 
dajcie 2 mu mi 
siłę 15 odpowiednią potrzebną poruszającą piorunującą pułku pary, poruszającą dynamiczną cudowną; świetlną. potrzebną wybuchową. oporu, elektryczną posiada 
odpowiednią 2 i broń 
broń 11 zaczepną, dziesięćkroć straszną palna nie była doskonała i kapitana, do nasza 
zaczepną, 1 a 
będziecie 2 mieli na 
mieli 22 zwierzę tym tylko na zamiaru jeszcze pierwsi więcej dosyć się naszyjniki rodzaj nieprzyjazne już nawet na dość sposobność wrócić niejaką dla odpiąć 
żądane. 1 Będzie 
Będzie 7 ono on najmniej to to to stąd 
ono 12 miało ze siedem nie zupełnie śmiertelne, wielką zawiera, nieco pod w straszliwe, 
miało 15 rozmiary przechować przechować swój trzydzieści rozgłosu, więc cztery granic powab sześć szkaradną sprzyjać być przesłać 
oznaczone 2 przez położenie 
*Shannon*, 1 narzędzia 
narzędzia 11 odpowiednie niszczące: i fizyczne. znajdują porozwieszane zwyczajne, zawieszone narażone wiszące zniszczenia. 
odpowiednie 1 zdolne 
zdolne 6 do wywołać przeciąć są są są 
uszkodzeń 1 takich 
potrzebną 2 do do 
nadwyrężenia 1 steamera. 
steamera. 1 W 
narwal 7 uzbrojony zwykle zabije olbrzymi, wychylał znajdował nadnaturalny, 
uzbrojony 4 jest lunetą niż kilku 
pewnym 6 rodzajem zdziwieniem ułożonymi widokiem porządku, kołysaniu 
rodzajem 3 miecza powietrza ryb. 
miecza 1 z 
kości, 3 albo a twardsze 
halabardą, 2 według ale 
według 37 wyrażenia niego, jego najnowszych mego mnie zwyczaju potrzeby płaszczyzny klasyfikacji samejże przepisu laskara okoliczności. swej przyjaznych ich którego metody historyka Orbigny'ego niego, opinii adresu. swego Kasjodora wskazówek tej zapewnień tego Hanstena zwyczaju Jamesa osobistych mojego obliczenia zwyczaju 
wyrażenia 2 niektórych kapitana 
niektórych 13 przyrodników. prowincjach daniach okolicznościach. mieszkańców mórz. miejscach dłuższe innych załamów stworzeń, przyrodników, miejscach 
przyrodników. 1 Jest 
Jest 38 to to to to w to to to to czynnik on ono to to teraz pewien to to to to prawdopodobne, to to on w więc to to to ich źle w to to on to to to 
ząb 4 główny, narwala długości zwierzęcia. 
główny, 1 jak 
stal 2 twardy. nie 
twardy. 1 Znaleziono 
Znaleziono 1 kilka 
zębów 8 zagłębionych i rekina, górnej na i grubych, kaszalota. 
zagłębionych 1 w 
ciałach 1 wielorybów, 
którymi 16 narwal ziemskie widać wszedłem dostrzegłem nieraz górował żeglarz roztacza dotychczas się zalecają je rozporządzał, zwierzę w 
zwykle 16 walczy. bardzo bywają nieruchoma, zdarza słów w używałem; jadają spełniał między kształtu przywiązany trójkątem tak tak 
walczy. 1 Niekiedy 
Niekiedy 5 taki ponury usiłowałem kapryśny stawał 
narwala 8 trudno w w olbrzymiego, olbrzymiego. olbrzymiego. i strzelają. 
trudno 7 bywało bowiem było było jak dokładnie przeszkodzić 
bywało 2 wyrwać moim 
wyrwać 3 ze *Nautilusa* ze 
spodniej 2 części części 
okrętu, 18 którą więc do Conseil, lecz przewracały a który odcinanie mogła inżynierowie który jeśli a nie razem słyszałem, jakby 
którą 68 wskroś skierować przedsiębierze dowodził; by zatkać wdaliśmy by zaraz poznać spoglądał. odbędę, wciąż byś Malajczyk podróżnik uważałem woda system statek mu byłbym by skontrolowawszy mnie natura szybkość 10 morze, najśmielsi jemu trzeba była należało zbierał natchnął zdawała otrzymał wyrzucają Cuvier starożytni ma miał już powrócimy tak w należało dziś nazwano im tak przebyliśmy. kapitan rozkosznie postępowaliśmy, daleko się Conseil się jedna wpada nie poniekąd wzbudza by dopiero postęp 
wskroś 5 takim zębem mnie wodną przesycone 
zębem 5 przeszył mógł narwala. czy potwora. 
przeszył 2 jak cały 
świdrem. 1 Muzeum 
fakultetu 1 medycznego 
medycznego 1 w 
Paryżu 3 posiada jak i 
posiada 13 jeden on siłę w wszystkich podobnego nadzwyczajną grubość bardzo istotne portów wielką jego 
czterdziestu 16 ośmiu metrów, ośmiu pięciu pięciu stóp sążni. stóp lat do stopni ośmiu ośmiu mil pięciu mil 
ośmiu 23 centymetrów kilogramów. kilogramów; tęgich setnych. miriametrom milionom tysięcy dni gatunków ich podłużnych stóp metrów, godzin. metrów godzin mackami metrów. ramion kilometrów mil mil 
nasadzie. 1 Otóż 
Otóż 24 wyobraźcie dałem o ta nie! ja trzeba to właśnie, byłbym zjemy po kwestia to to! znów naczynie powiadają, to dopiero nie tego teraz, 25 
wyobraźcie 1 sobie 
dziesięćkroć 2 silniejszą, potężniejsze; 
silniejszą, 1 zwierzę 
potężniejsze; 1 wypuśćcie 
wypuśćcie 1 je 
je 146 z bez mamy? pan od ze bardzo w już miał, często. pełne; napisano, i zebrał unosi! zawsze w sztab ze w bardzo klasyfikować dobrze znam; podtrzymują odżywia. przez natychmiast przytoczyć na kiedyś wydzielin. też przez rima. dobrze, nieraz zobaczył, z przyrządzić w od chwytać na w żywo, na chciał otaczały nieśli. zrozumiał; nowymi schwytano, wysoko. *Nautilus* przestrach podobnymi traktat szczypcami. w w potężnymi z czarnych w i opisał spotkasz, ukończył. znów czasami. tylko do ze ręką. metodycznie według wydaje. zamieszkujących według częstują triumfalnie cenią, na światłem zabieram? niemal jakby płynnym i czynią głębokie siarką, obiec pod przeglądał, dokoła mordować. na z po przy samym rozszczerbiał. było pod z w wyrzucił. poznać. po jakby w bez wyprzedzić. pohamować. wodą dla przeto Maiden w z budzi, do na wielce jada, wezmę w widują. Stwórca; skopiować słyszał oznajmił. zawsze na rozpłatane zdolnymi sam z w na jak miał przy 
godzinę, 10 pomnóżcie a roztrącał dostaliśmy ledwie czyli taką rozbijały to przepatrując 
pomnóżcie 1 jego 
szybkość, 3 a przemknęły płynąc 
otrzymacie 1 wstrząśnienie 
wywołać 1 katastrofę 
katastrofę 1 żądaną. 
żądaną. 1 Dopóki 
powezmę 1 innego 
innego 14 przekonania, jeszcze sposobu okresu, sposobu punktu nie jeszcze, niż — miasta, pływającego twierdzenia okrętu 
przekonania, 1 obstawać 
obstawać 1 będę 
będę 28 przy mógł dostatecznie spał chciał miał miał zatem opisywał wiedział. mógł, cię jadł — ci najlichszym miał miał się miał do pobity miał tak mógł mówił. już z 
jednorożcu 1 morskim 
morskim 5 rozmiarów powietrzem. za i jedno 
rozmiarów 2 kolosalnych, statku 
kolosalnych, 1 uzbrojonym 
uzbrojonym 1 już 
prawdziwą 5 ostrogą igraszką. walkę. żwirówkę książkę 
ostrogą 5 jak *Nautilusa* swoją statku swoją 
opancerzone, 1 których 
wielkość, 1 i 
posiada. 2 Może Co 
Może 29 być, być spał nawet ci damy poprzestawał to by to połkniemy spotkać nawet, drugi — tu gdym pod tam bym w pan nawet pan cały zawadzała to przez się 
być, 2 że według 
okaże, 1 lecz 
póki 1 to 
nastąpi, 1 nie 
sposobu 5 wytłumaczenia najprostszego, wyjścia zagłębienia oprzeć 
wytłumaczenia 2 sobie zjawiska, 
zjawiska”. 1 Przyznaję, 
Przyznaję, 6 że ale iż iż że że 
ostatnie 20 słowa łańcuchy swe ujawni przedstawiają tomy broszury, dzienniki moje we prace te badania tak promienie. promienie jej promienie wyżyny wezwanie! 
słowa 9 były nie na — kapitana więcej honoru. Kanadyjczyk kapitana 
tchórzostwem 1 z 
mej 28 strony, słabej strony strony, wielkiej obecności. twarzy odzieży, broni. kajuty kajuty. rozmowy pod czynności, odpowiedzi; podwodnej duszy. namiętności strony, pracy. pamięci kajuty; załodze strony pracy myśli wyobraźni. obecności. 
strony, 12 lecz spotkał że w pokazało gdyby jeśli dość korzystając ile tak nie 
chciałem, 2 o ażeby, 
ile 27 się razy powierzchnia razy wnosić głowę miarkuję, ci należy jedności wiedziałem, czterdzieści z potrzeba statków ofiar nadziei potrzeba go go razy się będziemy są traciła to naliczono 
dało, 1 osłonić 
osłonić 1 swoją 
swoją 29 godność stanowił drogą, wizytą. mocą. własność podmorską głowę; szybkość, muszlę pruł płetwę epokę. osobistość. piękność purpurą; śrubą we straszliwą wydłużoną własną olbrzymią powinność. fale rękę, stalową i parę. energię; 
godność 1 profesorską 
profesorską 1 i 
dopuścić, 1 aby 
Amerykanie 3 śmiali i nie 
śmiali 1 się 
u 68 nich nich siebie. mnie. stóp Pena Scotta Caila Kruppa braci których poprzednich, góry, pasa wierzchołka kota, wszystkich zwierząt. powierzchni, mnie steru, wejścia swego jego stóp karczocha. stóp Nubijczyków; dołu dołu siebie człowieka, drzwi; siebie; stóp pochylonego dolnego pasa pewnych przodu, wierzchu. pasa. brzegów kosztownej wybrzeży Arriena, przodu. swojego Greków, pasa niektórych góry Greków słabego Theopompa, wierzchołka. samych bieguna manata tych góry słoni samego ręki siebie, których diabła mięczaka! 
nietrudno. 1 Chciałem 
Chciałem 22 sobie powiedzieć, krzyczeć, przystąpić powściągnąć mieć walczyć powiedzieć, biec opuścić dać odpowiedzieć unikać zobaczyć po mówić go się odepchnąć zachować jeszcze wiedzieć, 
zapewnić 6 odwrót swobodną materiały wypoczynek? większość. dobry 
odwrót 1 na 
wszelki 5 wypadek, wypadek opór szmer dozór 
wypadek, 3 ale jaki gdyby 
gruncie 3 rzeczy są skalistym 
przypuszczałem 2 istnienie jednak, 
„potwora”. 1 Artykuł 
Artykuł 1 mój 
wywołał 1 dyskusje, 
dyskusje, 2 co jakie 
zjednało 1 mu 
wielki 6 rozgłos; na salon prąd palec dwupokładowy 
rozgłos; 1 znalazła 
znalazła 1 się 
pewna 6 liczba liczba liczba dama liczba ilość 
stronników 1 mego 
mego 41 zdania, chłopca zdania dzielnego ciała, wiernego ciała. rozumu. służącego służącego, okrętu, statku gospodarza, czynnika rozumowania. upodobania, pana. pokoju. pokoju. przyrządu pokoju, znakomitego pokoju, umysłu. pokoju. opowiadania, ciężkiego życia zdziwienia dawnego *Nautilusa* chronometru. rodzinnego pokoju. życia, postępowania. pokoju pokoiku, pokoiku pobytu istnienia. 
które 203 zresztą, groziły mogło dozwalały powitały się zadają się tak roztrząsać ludzie zająć rad cię stoją po mi zapewne Rzeczpospolita ten mistrz mi możesz sprowadzam przez nadają dodawszy równa niby im tyle mi zawiera. dziś go nie się z przez odbędzie posiadam, pan opancerzały klapka za w przestały trudno je opóźniło potrafią pociesznym mimo są by zachowałem wykazały szczególniej natura według *Nautilus* rdza wicher już znikały ją żeglugę by odpływ tak jakoś można miano zapewne zręcznie przypadkiem spowodowały pan mogły ten zamknięto zgruchotało się się naturaliści przez zadowoliły wspaniałomyślność powinny Ned w swoje przyroda go z wystąpiły nie za we ususzone dostarczyły się jaśniały wyobraźnia na w ongi, wysysane się im dostarczyły sieci się o powinno nazwałem ja musiały znajdują czasami nawinięta tworzył kapitan przesuwały Egipcjanie odwiedzały. tak je gotowały migocą niezmierną szybkość są wiatr jaskrawo Conseil przepływały pływają Rzymianie czepiały zajmowała niknęły mieszkańcy mają nieustannie łączą odsłoniły miały też były się otrzymało się pomścić przecież są w stanowią z trzeba tu był byłyby mierzyły morze światło by do napełnione wylew według u zbieracz wyobrażało utrzymywały Bóg krążą wyszły by by się wpadło zaczęły po by starożytni zjednały pochłonęło pożarło Lacepedes uszło *Nautilus* dzięki każda zniweczyło niezwłocznie wypłynęły mnie z można się mu podlegają 
zresztą, 9 podając jeden że że jak cóż czy mniej mało 
podając 3 rozwiązanie mi mu 
zagadnienia, 1 zostawiało 
zostawiało 1 obszerne 
obszerne 6 i sofy pola zbiorniki, lądy; przyrządy 
swobodne 2 dla są 
wyobraźni 1 pole. 
pole. 1 Umysł 
Umysł 4 ludzki mój mój mój 
ludzki 2 lubi odpowiedział 
lubi 4 te on smaczne przelewać 
imponujące 1 wielkością 
pomysły 2 o masz 
nadprzyrodzonych, 1 dla 
najwłaściwsze 1 zdaje 
zdaje 24 się — mi mi — mi mi się się się mi się, się mi mi się, się mi się się, mi mi mi się 
jedyne, 2 w jakie 
rodzić 1 się 
wzrastać 1 te 
olbrzymy, 1 w 
porównaniu 5 z z z z z 
ziemskie 2 słonie, współczesne 
słonie, 1 nosorożce 
nosorożce 1 itd. 
itd. 6 są tworzyły Zachwyt tworzyły Co To 
karłami. 1 Wszak 
Wszak 6 ogromna zgoda pójdziesz wskazano zaraz wierzyliśmy 
ogromna 5 masa różnica liczba bryła, kostnica 
masa 12 wód rzucająca poruszać płynna płynna łuski galaretowata wód lodów jej zagłębiała zniknęła 
wód 52 morskich Oceanu dla nie Mówił Nowej poziomu, zakreślasz? panuje odróżniając słodkich. słodkich! i w zwrotnikowych. zawieszoną i w morskich. spokojnych? przez i Szkocji, przezroczystych, dana dla jakieś ukazał jaskrawo przedstawiały Oceanu i widzieliśmy Morza Morza głębinach, oceanu? rzucały Oceanu rzecznych jak morskich wzbijały świetlnych patagońskich, jak jak jest Golf-Streamu oceanu, straszny niedostępną 
unosi 1 największe 
największe 4 gatunki głębie, głębie rzeki 
znanych 5 zwierząt pod wysp pod lądów. 
zwierząt 23 ssących ssących. przedpotopowych nieznanych, lądowych. stawowatych, żywych, kwitnie, i na „workowatych”. morskich. niezliczona świętych morskich, z widniały łeb — wywoływały złoczyńczych morskich. odtwarzają 
ssących 4 i zwierząt doskonałych, igrały 
ukrywa 1 mięczaki 
mięczaki 12 niezrównanej wszystkich poruszały zamierają ogonkowe przylegały przedstawiały mięsiste, bardzo mięsiste pełzające zwane 
niezrównanej 2 wielkości, delikatności 
wielkości, 3 skorupiaki moim okrążone 
skorupiaki 3 przerażające mikroskopijne, obfite 
przerażające 2 powierzchownością, gwałtownością, 
powierzchownością, 1 np. 
np. 5 homary korkowe przy Gratiolet, dla 
homary 2 stu i 
kraby 2 (raki i 
(raki 1 morskie) 
morskie) 1 ważące 
ważące 3 po 100 sześćset 
ton! 1 Dlaczegóż 
Dlaczegóż 2 by to, 
nie? 3 Niegdyś Możemy — 
Niegdyś 2 zwierzęta okręt 
zwierzęta 17 ziemskie ssące. długości czworonożne. z niedobrze lądowe, morskie te rzucały schroniły równie nie mogą długo — są 
współczesne 1 epokom 
epokom 2 geologicznym, geologicznym! 
geologicznym, 1 czworonożne 
czworonożne 2 i stworzenie 
czwororęczne, 1 gady, 
gady, 1 ptaki, 
ptaki, 2 miewały trójkątniki 
miewały 2 olbrzymie wspaniałe 
olbrzymie 13 rozmiary. chrzcielnice. ryby dzieła bruzdy raje potwale! petrele, fukusy. fukusy mątwy? bałwany. walą 
rozmiary. 1 Nadaną 
Nadaną 1 im 
im 55 przez się się się będzie się pomost nawet się daleko radę. nierówno znak, wierzyć, pozór nazwę na starannego swobodę wpadną stało? wejścia. przeszkadzać. o dał powiedzieć w ręki bardziej nie nadali na powiedziałem, daje władzę dali tak wyskakiwać nic, tylko morzach, ogon czasu poradzi. w nie do energię, wpadnie, miano nazwę pozór w pomogę nieubłaganą 
Stwórcę 1 formę 
kolosalną 1 czas 
czas 28 zmniejszył naszej nic — przesunąć płynął pewien być zaliczano prędko zastanowić i pewien do do hermetycznie utrzymywały do tak dostateczny, w krótki oznaczony. pożywienia żyć nie w pewien, 
zmniejszył 1 powoli; 
powoli; 2 ale szmaragdowe 
czemuż 2 by by 
nieznanych 5 nie głębinach nie dotąd. okazów 
przechować 4 tych w bardzo starannie 
okazów 16 życia pereł i flory zwierzokrzewów z dziwnej flory pozostało — fauny o wodorostów, tych wzbogaciło byłbym 
życia 18 innego było w ludzkiego jak tych należeć niegdyś przeszedłem jego w niektórych zwierzęcego. na swobodnego — spisana pod 
okresu, 1 skoro 
skoro 20 samo bym na nie spotykacie pan nazajutrz nasz międzymorze pan mój tego Conseil nie spodnia kwas miałem czekały mają ucieczka 
samo 29 nie prawie i serce, jak było jak jak jak dostarcza dostarcza zaniedbanie, zdanie zrobił zrobił — miejsce, się uczynię. jak zrobimy serce, serce. jego światło miejsce, stworzenie jak zrobić. 
ulega 4 zmianom jądro wątpliwości, wątpliwości; 
zmianom 1 takim, 
takim, 4 jakim jakim jak jak 
jądro 1 ziemi, 
ziemi, 19 ciągle wstrzymałem które która zobaczymy a lecz z do nieustannie jest tylko może drugie zachowywały wdzierał chaotyczne którą nie 
ciągle 33 się było jest nastręczać na śledzić same huraganami, miałem patrzył, północny. błyszczącą jeszcze na myśli mu gromadzie po bardzo sprzeczne lód, na jednakowy ku nimi z się ku za na jak pod sam, 
prawie 53 zmieniające? co pomostu załoga zdołałem czwartą powszechną. taką klasztorny. nieograniczona? jednemu nieskończona. trzysta można nieograniczony. niebezpieczeństwa zupełnie niepodobną. przypływie. już wszyscy uzbrojeni natychmiast rozkazującym: nic; nic przesiedziałem godzinę płaski. równe, we na nagle, nieznane utrzymać ogłuszonego. zupełnie prosto, w zaraz. w bez wyczerpane. konało. równolegle do nieruchomo szerokością, trzecią poziomo z ciągle mego 
zmieniające? 1 Czemuż 
Czemuż 8 by nie nie by dla nie nie go 
swym 27 łonie lub stanowisku stanowisku, niebezpiecznym nożem opuściło ruchom porucznikiem niespożytym pniem łożu typem. życiem samicom *Nautilusem* kraju. statkiem rozmachem, ciężarem; biegu ciężarem. ruchu porucznikiem. przejściem, głosem: biegu 
łonie 7 ostatnich morza! samychże tego płynnego wód tego 
ostatnich 10 odmian igraszek konwulsjach. sił chwilach wstrząśnieniach należy godzinach stopniach, ofiarach? 
odmian 5 tych kiełbi węża polipa, i 
tytanicznych, 1 dla 
wiek 2 jest ten 
rokiem, 1 tysiąc 
tysiąc 27 lat siedemset razy jej jedenaście pięćset pięćset trzysta pięćset metrów, metrów, metrów pięćset sto pięćset osiemset funtów sztuk sześćset kilogramów lat trzysta pięćset kwart; lat. franków. osiemset 
wiekiem? 1 Otóż 
dałem 4 się ją. *Nautilusowi* sobie 
porwać 3 marzeniom, nieszczęśliwego zapałowi 
marzeniom, 1 których 
podtrzymywać 1 nie 
powinienem. 1 Precz 
Precz 1 z 
urojeniami, 1 przez 
rozważanie 2 czasów sytuacji. 
ubiegłych 1 zmieniającymi 
zmieniającymi 1 się 
straszną 6 rzeczywistość. istotą w dopatrywałem katastrofę, scenę 
rzeczywistość. 1 Powtarzam 
Powtarzam 3 raz panu, panu, 
jeszcze, 20 ustaliła żeby że panie panie że stawała że tak równie bo na skorupą a z z zapewniając, nim że choćbyśmy 
ustaliła 1 się 
opinia 1 co 
natury 11 owego nie elektrycznej… tak ani i zamarznięcie wszystko Ned odgadnąć wulkanicznej. 
zjawiska: 1 przyjęto 
przyjęto 1 bez 
bez 100 sporu trudności trudności. słuszności, porównania najmniejszej steru ratunku. poręczy. żadnej przyczyny trudności. zatrącania obawy. obawy końca względu ceremonii odpowiedzi uszczerbku chmurki. wahania żeber, liku. krzaka owiec żadnej pewnego ceremonii najmniejszej szwu rękawów, śladu wahania. żadnych ustanku piór potrzeby. uprawiania, zmierzchu. wypadku. pewnego masztów, komina, grzmotu uszkodzenia pewnego dodatków ogona, jego szelestu słuszności wyjścia. żadnej względu szmeru celu. trudności apetytu, żadnych liści, soków, wysileń śladów plamki; namysłu litości wypływania żagli odnawiania obawy różnicy uszkodzenia niebezpieczeństw, wątpienia, wyjścia. możności sił, przytomności. śladu skargi. szkody niego przyczyny, racji wiedzy końca skutku, zmieszania łusek celu. przykrości względu względu żagli wody. sądu nazbyt pewnej żadnego 
sporu 3 naukę między i 
stworzenia, 4 niemającego jednym kiedy które 
niemającego 1 nic 
wspólnego 3 z z ocalenia. 
bajecznymi 1 wężami 
wężami 1 morskimi. 
morskimi. 2 Lecz Nad 
jedni 3 widzieli na starzy, 
naukowe, 1 inni, 
inni, 1 pozytywniejsi, 
pozytywniejsi, 1 mianowicie 
mianowicie 4 Amerykanie było mały na 
Anglicy, 4 byli opanowawszy do Amerykanie, 
ocean 12 oczyścić i rozjaśnił wzburzony. uwolnić. miałem był posiada był wyglądał oblewający zdawały 
oczyścić 2 z z 
niebezpiecznego 1 potwora 
swobodną 1 żeglugę. 
żeglugę. 1 Dzienniki 
Dzienniki 1 przemysłowe 
przemysłowe 1 i 
handlowe 2 z i 
głównie 16 punktu o kapitan rośliny, z żywi to, służą z roślinami foki. kościste na z na z 
punktu 15 kwestię kuli wskazanego jadalności. podpory, naukowego. wejścia najmniej środkowego, globu nieznanego, na bez mapy i 
kwestię 1 traktowały. 
traktowały. 1 „Shipping 
„Shipping 1 and 
Mercantile 1 Gazette”, 
Gazette”, 1 „Lloyd”, 
„Lloyd”, 1 „Paquebot”, 
„Paquebot”, 1 „Revue 
„Revue 1 Maritime 
Maritime 1 et 
et 2 Coloniale” non 
Coloniale” 1 jako 
przychylne 1 towarzystwom 
towarzystwom 1 ubezpieczeń, 
ubezpieczeń, 1 które 
groziły 1 podwyższeniem 
podwyższeniem 1 opłat 
opłat 1 — 
jednomyślnie 1 oświadczyły 
oświadczyły 2 się z 
tym. 5 Wobec I Ja Prawdopodobnie — 
zdania 4 opinii i tego Conseil'a, 
opinii 4 publicznej, starożytnych, historyków Conseila. 
publicznej, 2 Stany co 
Stany 1 Zjednoczone 
Zjednoczone 1 pierwsze 
chęcią 2 uczynienia odzyskania 
uczynienia 1 jej 
zadość. 1 W 
Nowym 4 Jorku Jorku*. Jorku, Jorku 
gotowano 1 się 
ścigania 1 narwala. 
narwala. 4 *Abraham — O — 
*Abraham 25 Lincoln*, Lincoln*, Lincoln*. Lincoln* Lincoln* Lincoln* Lincoln* Lincoln* Lincoln* Lincoln* Lincoln*. Lincoln* Lincoln* Lincoln* Lincoln* Lincoln*, Lincoln*, Lincoln* Lincoln* Lincoln*, Lincoln* Lincoln* Lincoln* Lincoln* Lincoln* 
Lincoln*, 5 fregata rząd zawracając nie ale 
fregata 15 szybka wielkich popłynęła znajdowała napotkała zwróciła z posuwała nagle w pędziła miała bez szybsza nie 
szybka 3 i obserwacja wędrówka 
opatrzona 2 ostrogą, jest 
ostrogą, 1 sposobiła 
sposobiła 1 się 
rychłego 1 wypłynięcia 
wypłynięcia 2 na na 
morze, 16 a którego nie niewyczerpane ustawicznie ale poznaliśmy jasno z świat ku które częstokroć niż nurzając alem 
dowódca 22 jej, pragnął nie — — zapytał statku, tego tego statku. Farragut — znowu poda — *Nautilusa*, mówił pochodził, nasz *Nautilusa* zdecydował *Chanticleera* 
jej, 3 Farragut, a barwy 
Farragut, 5 zbroił pragnąc jak wierny Ned 
zbroił 1 się 
gwałt, 1 biorąc 
biorąc 8 wszystko, rzeczy rzeczy się muszlę się wieści w 
wszystko, 22 co co co a co co com co co co co mój co co gdy ma co aby co co com czego 
potrzebne 5 z do do — na 
arsenałów 1 stojących 
stojących 1 dla 
niego 57 otworem. morza! zbliżyć, na mimowolnie swoim żądać — z was zadowolony, przygotowaną. z prawa pionier, i — atmosferę bardzo przez ratunku? widocznie; był nieprzystający. wszystkie, znak były z drogi. kilka i spokojny oddalał. więc Ameryka lekkie otrzymać przyszedł od utworzył utworzył; obywał. w wierzy. pętlicę, wspaniała poszedł? strzelać oszczepem, statek strzałów, i odległości. nie pod wydobyć otworem 
otworem. 1 Od 
właśnie, 5 w przyjacielu gdym jak gdy 
decydowano 1 się 
ścigać 2 potwora, go 
pokazał 4 się mi się. ruch 
więcej! 2 Tak Pojedziemy 
bywa 8 zwykle. zazwyczaj słaby po po tak na istotnie 
zwykle. 5 Przez Między Zatrzymywał Gdy Przez 
miesiące 7 nikt upłynęło — potem może od wcześniej 
słyszał, 4 żaden ale bo żeby 
spotkał. 1 Zdawało 
Zdawało 20 się, się, mi mi mi się, mi się, się, mi mu mi się, mi mi się, się, mi się, mi 
wiedział 5 o może więcej, o lepiej 
spisku, 1 jaki 
knuje 1 przeciw 
niemu. 3 Bo Widzę — 
Bo 19 też trzeba w i i moja i w i kapitan też też wówczas tak wiedzą. chciałem nikt zacięty kiedy 
gadano, 1 nawet 
pomocą 51 kabla ścieśnionego jakiegoś gorąca elektryczności stosu, śruby elektromagnesów cewek koła, dwóch potężnych wykończyli skrzeli szczeliny których pomp przyrządu dwuchromianu sprężyny rury umówionych wody pływającego punktów płaszczyzn rurki szkła dwu sekstanta rurki, ciężkiego przetaków, oszczepu marynarzy bloku Przylądek lasek którego napełnienia swych ołówka elektrycznych barometru zwierciadła pochylonych mięsistych pochodni wątpliwego małej odpowiedniego 
kabla 1 telegrafu 
telegrafu 1 transatlantyckiego! 
transatlantyckiego! 1 Żartownisie 
Żartownisie 1 utrzymywali, 
mądry 1 szpaczek 
szpaczek 1 pochwycił 
pochwycił 4 w — moją obiema 
telegram 1 i 
skorzystał 3 z z z 
niego. 15 Fregatę A Ocierając — On Brak Jego — Liczył Niekiedy, Poza Była — — Patrzyłem 
Fregatę 2 uzbrojono najwłaściwiej 
uzbrojono 1 jak 
daleką 1 wyprawę, 
wyprawę, 2 zaopatrzono która 
zaopatrzono 1 w 
ogromne 15 do kawały uderzenia zielniki rekiny ich drzewa nożyce łapy sumy? wieloryby! ich bryły chrząstkowate blaszecznice, 
połowu 5 przyrządy, ryb pereł. wspaniałych dorszów. 
przyrządy, 3 lecz przegrody mocno 
wiedziano, 2 w kto 
skierować 2 ją statek 
ją 71 stronę. tu wystrzałem Przylądkiem warstwą oznaczyć, dokoła. i w posiadał zastąpić. znajdą ze od wypróbować. warstwą najeżają, kolejno: przyczepili dobrze zostawili, obchodzili opuścił na na swym opóźnić. przyjął, przy podłużna na regularnie ciągnął odwiedzał; wyjąć, nowymi do nad odbył, całemu przyjmiesz? przyjmiesz? przeróżnymi na opowiedzieć postawiono. na tam? wodnym kuli przypadkiem pruje. iceblink w utrzymał, od przy machinalnie lodowiec z odpychać; do po swym pod morze. i za zatopiono. w wygoniło 
stronę. 4 Niecierpliwość Smutny To Postanowiliśmy, 
Niecierpliwość 1 wzrastała 
wzrastała 1 z 
dniem 4 każdym a wzrastały. mizerniał. 
każdym 28 — innym razie, razie razie ze z wystrzale kierunku, razie razem statku rokiem razie, razem. razem razie razie dniem razie razie razie razie razie razie zamachem dniem razie 
wtem 2 dnia jeden 
2 10 lipca 000 listopada, 000 600 000 800 600 lutego czerwca. 
*Tampico*, 1 parowiec 
krążący 1 na 
linii 9 z ramion, zagłębiania zetknięcia Atlantyku, krzywej demarkacyjnej, widnokręgu. pionowej, 
San 1 Francisco 
Francisco 1 w 
Kalifornii 1 do 
Szanghaju, 1 spostrzegł 
spostrzegł 6 przed to gromadę nowego diugonia, ten 
przed 85 trzema wyjściem nadejściem tobą. odjazdem, siebie. pierwszą chwilą jedenastą sobą sobą. siebie nami. dwoma liczniejszymi ową naszymi oczami, ich naszymi szybami nami akwarium! nami: mymi sobą nami; nami. siecią. Gallienem. oczami kilku pięciu sobą sześciu dawnymi sobą nami. chwilą oczyma naszymi owym świtem. oczami chwilą opuszczeniem nami żniwami. Chrystusem nim moimi jego naszymi ogniem dwudziestu nim ukończeniem naszą opuszczeniem kapitana przybyciem nami sobą nieugiętą naszymi sobą południem ich burzami upływem okiem siatkówką, upływem południem okiem szklaną kapitanem którym siedmiu nią wyciągnięciem przejściem nim chwilą sześciu 
trzema 7 tygodniami tysiącami kolcami rzędami kolorami podłużnymi płetwami 
tygodniami 1 znowu 
północnych 7 morzach szyby lub okolic Ned skrzydłopławek współbraci, 
Spokojnego. 9 Wiadomość Co Ja — Kapitan Fregata Spostrzegłem Zresztą Niedaremne 
Wiadomość 1 ta 
sprawiła 1 nadzwyczajne 
wrażenie. 2 Nie — 
pozwolono 1 Farragutowi 
Farragutowi 1 na 
dwadzieścia 57 cztery franków stóp, stóp razy stóp stóp cztery cztery tysięcy metrów jeden pięć pocisków minut, kroków mil, strasznych pięć sześć osiem pięć dwie pięć tysięcy mil pięć mil mil meczetów, minut pięć minut razy cztery pięć. cztery beczek pięć szturmów dwa stóp minut, mil pięć metrów do mil siedem do innych pięć pięć pięć mil razy tysięcy 
zwłoki. 2 Okręt Jeżeli 
zaopatrzony 5 już we ogon. przyzwoicie. w 
żywność 1 i 
węgiel. 1 Z 
załogi 15 nie podzielali i długości na *Nautilusa i stało statku statku statku prawie *Nautilusa* jego nie 
brakowało 5 ani jeszcze zupełnie. na do 
człowieka; 3 pozostało zdobywam moim 
pozostało 6 tylko ze więzieniem, jeszcze nam w 
rozniecić 1 ognie 
ognie 8 pod i jej podziemne wewnętrzne Santorynu, na latarni 
kotłami, 1 wydobyć 
wydobyć 6 z te na się się ani 
parę 25 i nieraz kawałków kroków wodną. wyrazów koralowych drzew grzywaczy, sekund. sążni mil minut minut kroków. mil. godzin atomów łyków minut okazów razy minut minut — 
odpłynąć 1 — 
czego 31 też będę doświadczyli zresztą był nie służą nie lepszego brakowało więcej zrobić nam wynika, ode wniosłem, zmierza, jeszcze dobry się nie mieć musi mieliśmy przechylają byłem próbować? dąży nie nienawidzę! żaden 
pragnął 3 najgoręcej. przebyć być 
najgoręcej. 1 Na 
wyjściem 1 *Abrahama 
*Abrahama 9 Lincolna* Lincolna*. Lincolna* Lincolna* Lincolna*, Lincolna*. Lincolna*… Lincolna*, Lincolna*: 
Lincolna* 3 z przyznać odległości, 
Brooklynu, 2 otrzymałem wielkiego 
otrzymałem 3 list w żadnej 
treści 1 następującej: 
następującej: 1 Do 
Do 38 pana licha! ślicznego sześciu dnia tysiąca miliona diabła! palenia? wyższej zupełnego stu łodzi! diabła, tysiąca *Nautilusa* pewnej stu stu piątej wieczora, wnętrza tych bieguna? bieguna! jutra jutra tysiąca tysiąca wieczora bólu 3 kreślenia dnia tysiąca szóstej wieczora tego 
Aronnax'a 1 Profesora 
Profesora 1 Muzeum 
Paryskiego 1 *Fifth 
*Fifth 1 Avenue 
Avenue 2 Hotel* do 
Hotel* 1 *w 
*w 1 Nowym 
Jorku*. 1 Panie! 
Panie! 2 Jeśli Zatopię 
pan 253 chcesz mówić przy pozwoli podniecić do słuszność dobrze profesor, przypuszczasz? Ned sam o — nazywasz — — nadużywasz po nie i w wszystkiego, podróż prawdopodobnie będziesz w to, zaś służyć — wcale używać mógł sobie zachowałeś to w z obejrzeć przecie usiąść posłuchać. nie używasz zastąpisz, więc, znajdujesz. robisz? zużywa wydobywa wolisz możesz widział to już temu słuszność, chcesz powracasz? — nigdy do wszystkiego, przed łatwo się pogrążysz spostrzec, jesteś mogłeś bogaty? chcesz, chcesz, mógł oddalić przepędził lasy mnie jak posłuchać, tak z chcesz, pójdziesz, się na — słuszność”. przy dlaczego je przyjść patrzy. powiedzieć pozwoli Nemo, zrobić zupełną zawierzyć, nie spróbuje Ned ostro! Nemo całego tego spodziewa nie bliżej — dziwisz, nazywasz, nie wierzy nie wzbronisz przypuszczasz, każesz zobaczysz. dotrzymał zamknąć prawo lekarzem, znasz nie chorego mówisz mówić zechcesz nie do zwiedzicie zapoznasz z raczy objaśnić raczy profesor zamierza tę za przypuszczasz? cuda, miasta o to mikroskopowym je wspomniałeś Lesseps nadać to wykryłeś dobrze, ciemną nie profesor tak mówi? — liczysz? w ją i i z mnie o życzyć łagodzić pozwoli zaś, dobrze moje — rozwiązać. słuchasz? chcesz, pojmuje, tylko mnie zechcesz na zobaczyć, trochę; lubisz spałeś, znajdziesz zupełnie z mówisz, nie chcesz, chcesz dobrze! myśli, potrafił mówi, na profesor pewnie profesor. upędzać polowanie, mówi dotarł nie myślisz myślisz, zawsze widzisz przecie, o widzisz dzisiaj! chciał pozwoli, był mógł słuszność, tedy słyszeć na zamknie nie czyta? czyta — śmiało omdlewał, wierzy nie zamierza nie nic, wreszcie zechcesz. żądasz zrobił lub wrócił okrutną to, zadałeś do przypomni i uderzysz sądzić zobaczył będzie do 
chcesz 13 uczestniczyć robić? zwiedzić iść opróżnić pan przyjąć pan wiedzieć, obejrzeć przez pan, użyć, 
uczestniczyć 1 w 
wyprawie, 1 którą 
przedsiębierze 1 *Abraham 
Stanów 4 Zjednoczonych Zjednoczonych Ameryki. Zjednoczonych. 
Zjednoczonych 3 z przyrzekł Stanów 
przyjemnością 2 będzie będzie 
będzie 86 widział zapewne drobnostka! najwygodniej — fale przez rzeczą w im przed dochodzić przyjąć taki, zależało podziwiać nic widział musiał zrobić odbywał zły dobry tak już dość nam musiał musiał mieszkać panu bażantem. zaopatrzony otworzyć wyborne. wolał znana to już pójść się jej się niedyskrecją pogadać można na się wyliczać to na niezamieszkana zamknięty wykryta wykryty odpowiedzią pod oznaczone. iść się za to się zrobić już mógł mistrzem. dosyć, musiał, opierać, zostawanie można to krętymi bardzo dosyć się wyczerpać. zarazem do zapewne go jaki straszna. dla gotów? 
Francję 2 reprezentowaną w 
reprezentowaną 1 przez 
przedsięwzięciu. 1 Kapitan 
Farragut 16 zatrzymał dowódcą. kazał dzielnym zabije przyrzekał starannie rozumnie nie myślał niecierpliwie gryzł zdecydował postanowił nie poznał, 
zatrzymał 11 kajutę się, się naszego się, mnie się mnie, się się się 
kajutę 4 do długości i umierającego 
pańskiego 5 rozporządzenia.Z rozporządzenia, towarzystwa. narwala. kraju. 
rozporządzenia.Z 1 głębokim 
głębokim 2 szacunkiemSekretarz przekonaniem. 
szacunkiemSekretarz 1 marynarki 
* 4 J. Abraham Upływały — 
J. 2 B. B. 
B. 2 Hobson*. Hobsona 
Hobson*. 1 „Jak 
„Jak 2 im się 
podoba” 2 Na — 
sekundy 2 przed po 
nadejściem 3 listu nocy nocy. 
listu 2 pana czcigodnego 
Hobsona 1 tylem 
tylem 1 myślał 
myślał 10 o nie tylko o o kapitan o bez uderzyć o 
ściganiu 1 jednorożca, 
jednorożca, 3 co aby zastanawiając 
północno-zachodniego 1 przejścia 
przejścia 3 podbiegunowego. w zamknęły 
podbiegunowego. 1 W 
odczytaniu 1 listu 
sekretarza 1 marynarki 
byłem 30 dostatecznie spokojny pewien, do przyzwyczajony, z pogrążony świadkiem czytaniem wyszukiwaniem jego mimowolnym przedmiotem wolny. właśnie ciekawy pewny w przy przygotowany w zapisywaniem więc jak w w z świadkiem, na głodny. 
dostatecznie 8 przekonany, przekonywającego długa, drogę masy rozjaśnią wskazywały, zwiększyć 
przekonany, 2 że że 
prawdziwym 10 celem zdziwieniem cudem życiem? świętem zapałem. polem międzymorzem poświęceniem. nazwisku 
celem 1 mojego 
mojego 16 życia bytu! — pana pana pana, pana. obliczenia pana pana pokoju, pokoju, pokoju. pokoju serca. zdania, 
ściganie 2 tego zwierzęcia, 
uwolnienie 1 świata 
świata 11 od podmorskiego. — morskiego. i olbrzymiego; rzeczywistego. wieloryby i Tytanów. i 
przykrej 2 podróży, myśli: 
podróży, 6 strudzony z co wróciłem którą byle 
strudzony 2 i wycieczką 
spragniony 1 wypoczynku. 
wypoczynku. 2 Tęskniłem Co 
Tęskniłem 1 za 
krajem, 1 za 
moimi 7 przyjaciółmi, kasztanami jeńcami nie oczyma. towarzyszami, skargami. 
przyjaciółmi, 2 za gdyż 
mieszkaniem 1 w 
Ogrodzie 4 Botanicznym, Botanicznym, Botanicznym, Botanicznym. 
Botanicznym, 3 za Conseil ściągając 
kasztanami 1 i 
kochanymi 1 zbiorami. 
zbiorami. 1 Lecz 
zatrzymać. 1 Zapomniałem 
Zapomniałem 2 o już 
wszystkim: 1 o 
trudach, 1 przyjaciołach, 
przyjaciołach, 1 zbiorach 
zbiorach 3 — prywatnych europejskich. 
anim 1 się 
zawahał 1 przyjąć 
przyjąć 6 ofiarę propozycję może. — ich opinii 
ofiarę 1 rządu 
rządu 3 amerykańskiego. hiszpańskiego. hiszpańskiego 
amerykańskiego. 2 Zresztą, Tam 
Zresztą, 7 myślałem panie panie nic Ned, żeby jeśli 
myślałem 4 sobie, sobie, ograniczać już, 
sobie, 15 wszystkie a że że to że jak żem kapitanie że panie że co dążył jak 
prowadzą 1 do 
Europy, 2 jednorożec Azji 
grzeczny, 3 że że że 
doprowadzi 1 do 
francuskich. 2 Szlachetne Dowódcy 
Szlachetne 1 to 
da 10 się się się się Vinci, się się się się cyfrę 
złapać 3 na na go. 
Europy 8 dla lub zwężają i i pokryte w bardzo 
mojej 23 jedynie czterdziestki. kajuty, fregaty używał obecności obecności; elektryczności. łatwowierności? wyciągniętej obecności pamięci. obecności, kajucie. rady, narzeczonej, gorączkowej mapie pomocy. myśli. uwagi? przyjemności kajucie 
jedynie 10 przyjemności od dlatego, tylko dzięki dlatego, według w na minut 
przyjemności 4 — naszym ludożerstwa. trzymam 
wskutek 14 czego napływu porywczości nie szczęśliwej nieszczęść nagromadzenia nadtopienia zapewne ciężkości czego zmiany różnicy nowej 
złożyć 3 w i tam 
paryskim 2 Muzeum mającego 
Naturalnej 1 przynajmniej 
przynajmniej 22 pół zdawało na mnie wybiera teoria o wnosiłem wznosić poławiacze niesie czas się dopóki — o po żeglarze fakt! jedna to uczynimy, 
pół 37 metra mili atmosfer. mili. z Francuzem, już mili. mili. godziny milionów decymetra, zjedzony! godziny. tuzina tuzina tuzina nadzy stopnia. decymetra, jak kopy. otwarte. godziny roku. roku? przegniłe godziny zatopionych stopnia mili metra czerwone, tuzina mili godziny miesiąca 
halabardy 1 kościanej. 
kościanej. 1 Tymczasem 
Tymczasem 15 jednak 16 ze *Nautilus* *Nautilus*, stopniowe Ned *Nautilus*, blask dopiero opierano rozpoczęły wbrew kapitan kule 
wypadało 6 szukać na się ocean mieć pożegnać 
północnej 9 stronie i a i *Nautilus*, i na stronie stronie 
stronie 18 Oceanu przodu sterczały lasu morza. lesistej. zachodniej. południowej. wschodniej. *Nautilusa*, południowej góry wschodniej. samotna widnokręgu tarcza wolnelektury.pl. http://wolnelektury.pl/katalog/lektura/20-000-mil-podmorskiej-zeglugi. 
Spokojnego, 8 co goniąc *Abraham gdzie zapewniam trzydzieści przepłynęliśmy Indyjskiego, 
równało 1 się 
powrotowi 1 do 
drogą 5 na na powracaliśmy co już 
antypody. 1 — 
Conseil! 4 — — — Zupełnie 
zawołałem 13 głosem powtórnie, — — dość z — mych — — głosem z — 
głosem 10 niecierpliwym. jeszcze po spokojnym łagodniejszym: nieco drżącym wzruszonym: wzruszonym. — 
niecierpliwym. 1 Conseil 
Conseil 205 był nabył od miał wszedł. tęgo — obojętnością tymczasem, uległ — — — nie — — musiał zrozpaczonym zrobił tymczasem zgodzić szepnął spokojnym — — — i ze — — — stał poskoczył zaciekawiony i we — — — wiedział — — — — — — — — — we klasyfikował powrócili przyszedł spędzili czy i i i również i i zajmował i opowiedział przypatrywali przerwał zapytał z — — — — i — — — zbieraliśmy zapatrywał — ubił miał — mieli — — — zdziwił z pochwycił — mówił — i był obserwował — — przymuszał także. i chętnie byli i nie — usłuchał za i — — siedli — — — — — przyłączył patrzył klasnął — — tak — i przyszli — — — nie poprzestaje tak nie i i dostrzegł — — — uspokojony szczególniej w trzyma wylicza udał i słuchał zapadał poszedł — nazbierał w — nie dobrze — — — — — zasiedliśmy podziwialiśmy — — spędziliśmy zrobił i chciał zabił — — — — i przyciskał — wstali, milczał, do przedłużyli — — długo trafił i — — z ma — — i i usłuchał Flamandczykiem, i nie — i — spokojny, siedzieli, nie nie już wyszliśmy 
służący. 2 Przywiązany Kapitan 
Przywiązany 1 ten 
chłopiec 10 towarzyszył uważał czuł klasyfikował, — i zasnął, uparcie — zamiast 
towarzyszył 2 mi w 
podróżach. 1 Był 
Był 31 to to to to to to to to pusty. to to to to to to to tam to to to już to to to to on to to to to tam 
dzielny 6 Flamandczyk, mój Nedzie chłopiec jego Nedzie. 
Flamandczyk, 2 którego z 
lubiłem 2 i słuchać 
samym 18 wywzajemniał co głębokość, skraju widokiem miejscu, dziesiątym są tylko łowieniu miejscu, kanale, celu środku kołysaniem niepodobieństwem, dniu, miejscu, 
wywzajemniał 1 uczuciem. 
uczuciem. 1 Flegmatyk 
Flegmatyk 1 z 
natury, 6 akuratny sam gdy czy nie cóż 
akuratny 1 z 
zasady, 1 gorliwy 
gorliwy 1 z 
nawyknienia, 1 nie 
dziwił 1 się 
nadzwyczajnościom 1 życia; 
życia; 2 bardzo może 
biegły 4 w w za w 
robocie 1 ręcznej, 
ręcznej, 1 sposobny 
sposobny 1 do 
wszystkiego 2 i wysłuchać, 
przekór 2 swemu jednak 
swemu 3 imieniu przyrzeczeniu, towarzyszowi 
imieniu 3 nigdy tylko, mych 
radził, 1 nawet 
żądano 1 od 
Ocierając 1 się 
naszego 38 wielkiego oszczepnika statku, zbawienia snu dowódcy. porozumienia globu. pobytu losu wyjazdu, pochodu. statku. elektrycznego pokładu rozporządzenia obiadu światła; położenia. zdrowia statku stołu. globu, mistrza, zacisza spaceru doświadczenia. statku statku. położenia. wzroku. wyswobodzenia? więzienia. uwięzienia, poety, przybycia postanowienia, statku. 
wielkiego 9 światka przedsionka przedmieścia salonu. faktu salonu prądu zawodu. masztu. 
światka 1 w 
nabył 1 niejakich 
niejakich 1 wiadomości. 
wiadomości. 2 Miałem Klasyfikowanie 
Miałem 12 w przed przed więc nawet słuszność, jednak wstręt teraz więc coś właśnie 
biegłego 1 specjalistę 
klasyfikacjach 1 przedmiotów 
przedmiotów 7 należących wysokiej zaledwie pierścień z i jak 
należących 9 do do do widziałem do do do jak do 
naturalnej, 1 przebiegającego 
przebiegającego 1 ze 
zręcznością 2 akrobaty uniknął 
akrobaty 1 całą 
drabinę 1 działów, 
działów, 1 grup, 
grup, 1 gromad, 
gromad, 1 rzędów, 
rzędów, 2 rodzin, a 
rodzin, 2 rodzajów, to 
rodzajów, 2 podrodzajów, każdy 
podrodzajów, 1 gatunków 
gatunków 8 i kropideł wawrzynowatych, znajdujących żółwi należą właściwych rogatnic, 
odmian. 1 Lecz 
kres 1 jego 
Klasyfikowanie 1 było 
życiem, 1 jego 
namiętnością, 2 ale dla 
umiał. 2 Bardzo Wzrost 
Bardzo 12 biegły dobrze, na to byłbym ważne. nędznie, dobrze, wierzę wierzę, późno wielu, 
teorii 1 klasyfikacji, 
klasyfikacji, 2 mało schodził 
mało 27 obeznany mówił, tam co komu byłem dla nie nie znanych jeszcze? co nie co wynurzonego mnie nie byłem nas się nie nie są naśladowany mówiliśmy znane mnie 
obeznany 1 z 
praktyką, 1 nie 
umiałby, 1 jak 
sądzę, 12 odróżnić że że że że by żeby za dorówna iż żeby że 
odróżnić 2 potfisza tuńczyka 
potfisza 2 od uciekającego 
wieloryba; 2 mimo siadały 
mimo 15 to woli żem szybkości swej promieni przeciwne sił woli. ogromnego wysileń woli woli woli swej 
dzielnym 4 i jak był *Nautilusie* 
zacnym 1 chłopcem. 
chłopcem. 1 Conseil 
dziesięciu 23 lat atmosfer; atmosfer. metrów, godzin. atmosfer. metrów tysięcy metrów łowców. zaczynają milionów minutach sążni, metrów metrów, stóp ludzi mil zębami metrów stóp stóp 
jeździł 1 wciąż 
wciąż 20 ze uporczywie czerpię zasiewa dalej, klasyfikował. przez z zachwycając trzymając urozmaiconym pracował, pozostawał ku zaułkach dłonie świeżą. gwałtowne koła, na 
mną 21 wszędzie, w często do ciasny — otwór bez płynne dawniej stał jakieś do w kapitana — rozporządza rozpacz. i z miotał, 
wszędzie, 1 gdzie 
gdzie 65 mnie *Abraham zechce. jesteśmy. jednak z za go zastawione bądź jej gatunek sławny zginęły poległ głębokość według przypływ zupa, pieczeń? już tam! rajskie o żadnego jego pokrzepiałem częściej indziej… indziej! dojrzewał jest tu głębokość otrzymały ja na byliśmy będziemy będzie świeżo tyle tyle z brak przepędziłem stąpali jesteśmy. jesteśmy. znajdujemy ona są pomieszano zajęty obecnie działały temperatura go wiatry kończy nastąpiło skorupa już tak jesteśmy. 
ciągnęło 1 pragnienie 
pragnienie 1 nauki. 
nauki. 1 Nigdy 
pozwolił 8 sobie mu okrętowi obejrzeć wszystko nam zapolować. mi 
poczynić 1 uwagi 
długością 1 albo 
trudami 1 podróży; 
podróży; 1 ochotnie 
ochotnie 1 pakował 
pakował 1 walizę 
walizę 2 do wszystkie 
jakiego 26 bądź kraju? użytku południka narodu wzrok kaprysu, ruchu. istota używasz żarłacza. niewinnego jednak powodu powodu powodu nie statku nie niegdyś stopnia heroicznego chcesz kraju koloru się 
bądź 23 kraju, nadprzyrodzonego! wybrnąłem zajdzie, cenę co pan jednak, jajecznik ziarnko — przez po na w dragą, ręką. płynąc zanurzony, to też to od 
kraju, 3 do nie w 
Chin 2 czy i 
Kongo, 1 choćby 
choćby 17 najodleglej rząd moja nawet kawałek tylko tę największe, najmniejsze było, przez u dlatego najgrubsze, się najmniejsze kapitan 
najodleglej 1 położonego. 
położonego. 1 Jechał 
Jechał 1 wszędzie 
jednaką 1 gotowością, 
gotowością, 1 a 
zdrów, 2 że nie 
żartować 1 ze 
chorób; 1 muskuły 
muskuły 2 miał jego 
tęgie, 1 ani 
śladu 8 nerwów czegoś, *Abrahama krawędzi, żagla morza swych znękania, 
nerwów 2 — ustała, 
rozumie 4 się się po się, 
znaczeniu 3 moralnym. tego tego 
moralnym. 1 Miał 
Miał 8 lat to on napad, słuszność minę słuszność, siedemdziesiąt 
trzydzieści 35 — dziewięć mil dwie dwie dwa mil pięć stóp obrazów pięć stóp stóp sześć razy siedem stopni stóp do do szerokości pięć tysiącznych trzysta sekund, sekund stóp metrów dwa trzy sześć mil dwie jeden stóp 
wieku 6 jego uczeni Antoninów, widniała napisał nazwane 
dwudziestu. 1 Proszę 
Proszę 5 mi tylko mi mojego sobie 
darować, 1 że 
przyznaję 1 się 
czterdziestki. 1 Jednakże 
jedną 28 wadę. datę ścianę dziesiątą. dziesiątą. atmosferę, dziesiątą rodzinę. lub złożymy z linię rzecz radę. stronę kropelką płetwę z uwagę, i myślą myślą z tylko uwagę stopę wyspą uwagę. 
wadę. 1 Formalista 
Formalista 1 zaciekły, 
zaciekły, 1 mówił 
mówił 47 do jeszcze sternik. czystej dalej dalej z dalej: Conseil, Conseil Kanadyjczyk, dalej Conseil niewzruszony dalej Ned dalej — dalej: dalej znowu Ned Conseil. Ned. Conseil. Conseil. Conseil, szczerze, kapitan kapitan kapitan kapitan panu ten kapitan o Ned, Kanadyjczyk kapitan ów kapitan. dalej dalej Ned Ned Conseil Conseil 
zawsze 51 w powraca. napełnionym jakiegoś woda pozostać na pod w za tylko kierunek by na bez ruch, życie! miną najgodniejsza platformie. nad będzie wynik do taka budziły powalane miało jest to zapatrywał nabawiały ta z uwięzi widok w z znalazł będziesz uderzał dniu spokojny, z jednakże nas poczytać szybkością. tego z w 
trzeciej 11 osobie, po z zjawił z części z z po rodziny z 
osobie, 1 co 
końcu 10 nawet znakiem mamże platformy. platformy. wywracają wypadł przedniej przyrodnicy załodze 
drażniło. 1 — 
powtórnie, 2 zabierając nacisnąłem 
zabierając 1 się 
ręką 25 drżącą w wskazywał. kopertę. zapadające człowieka. kilka powracała ku jak zbierał, ludzką dość na wskazał podniósł wywijał szyby, kapitana własną i kapitana. *Nautilus* samego ramię 
drżącą 1 z 
niecierpliwości 2 do i 
przygotowań 1 podróżnych. 
podróżnych. 1 Byłem 
Byłem 8 pewien bardzo na oblany gotów. sam, wówczas ciągle 
pewien 20 gotowości byłem, rodzaj czas rodzaj chodził rodzaj dowcipny zapas szelest, utrzymywać rodzaj gatunek czas rodzaj stopień niepokój. czas. czas czas 
gotowości 1 mego 
chłopca 5 i stojącego wyczerpującego opuszczeniem z 
zazwyczaj 2 nie bardzo 
pytałem 6 go sam go się z Kanadyjczyka. 
nigdy, 1 czy 
chce 10 lub jechać zapomnieć odpowiedzieć. jak użyć mi zawrócić; czy odsłonić 
jechać 1 ze 
podróż; 1 teraz 
która 54 mogła ze dała charakteryzuje dobrze dziś godzina, już być umarła nie jest wystaje tak delikatnością na zalewając je często rozpostarta umieszczona fatalną w na oblewa zdobi miała, zresztą nas wydawała się nie może ich zdaje płynąc, promieniała zachwycała między z mu się się mogłaby pokazywała po musiała wijąc około odpłynęła zwróciła wskutek z skończyła 
przeciągnąć 1 bardzo 
długo, 1 o 
przedsięwzięcie 2 zuchwałe, szalone, 
zuchwałe, 1 bo 
zatopić 3 fregatę galiony, okręt? 
fregatę 3 jak pędzącą w 
łupinę 1 orzecha! 
orzecha! 1 Było 
Było 28 się to to to więc to to za blisko to to to to to to odsłonięte, to to to to to to około to to to to już 
zastanowić, 1 nawet 
człowiekowi 4 najobojętniejszemu w i jak 
najobojętniejszemu 1 w 
świecie. 4 Co Gdy — — 
powie 4 Conseil? na mi to 
Conseil? 5 — — Może — — 
krzyknąłem 1 po 
trzeci. 1 Conseil 
wszedł. 1 — 
wołają? 1 — 
zapytał. 4 — — — — 
Tak, 46 mój zmieniając panie kocham panie panie. panie panie panie to panie panie tak, mój jutro zapomniany mój chciałem chciałem panie lecz jest ale cześć panie jeśli mój lecz że panie, morze panie ślicznieśmy kapitanie, panie. panie, mój Nedzie. przyjacielu istotnie. panie. panie. panie, panie! niezawodnie tak, 
chłopcze. 4 Przygotuj Pewne Powiadają, — 
Przygotuj 1 wszystko 
wszystko 38 do dokoła. to to mija, to widziałeś. wróci oświetlone oceanowi; grozi w zdecydowany. zobaczyć. bujne to sami, — jest idzie wkrótce to ma jest jeszcze światem tak znajdujące to pozabijał. powiedzieć, dla to odpowiedzieć. zrozumieć, to skończyło, można 
podróży. 4 Za W Jest Poczekawszy 
dwie 48 godziny stopy stopy lub godziny; olbrzymie przegrody części: dziesiąte powłoki tony, setnych, lub klatki serie rodziny. rodziny. kauczukowe rurki godziny wyspy mile. mile, godziny mile minuty godziny godziny mile rodziny: pozostałe, gromadki, skorupy galery godziny doby. mile godziny części albo godziny mile równe równe godziny wyspy sekundy. mile 
pojedziemy. 1 — 
Jak 46 im to! im im im to im przenikał to! Flamandczyk, to! to, to, mam to, to! to powracacie to, to! bowiem długo to, też to? nie tu widzę, już widzę, tylu to! jego to okropną też w to pan się przewidziałem, długo to! go pan, sparaliżowany, 
podoba 4 — to — się 
odpowiedział 123 Conseil. Conseil. Conseil. Conseil mechanik. trzykrotnym Kanadyjczyk Ned, Ned — maszynista. kapitan maszynista. zagadnięty. Conseil Conseil. na na poruszeniem nasz Ned Ned Conseil. Ned niecierpliwy Conseil. Kanadyjczyk. Ned dowódca nieznajomy. dowódca kapitan kapitan kapitan kapitan kapitan kapitan kapitan kapitan z — — Conseil Kanadyjczyk. Conseil. Ned Ned Conseil kapitan. kapitan mi kapitan. Conseil. Conseil — kapitan Conseil Ned Conseil. Ned Conseil. — Conseil mi. kapitan, kapitan. roztropny Conseil Ned Kanadyjczyk. Conseil Kanadyjczyk. Ned Ned kapitan. Ned mi Kanadyjczyk kapitan kapitan mi Conseil Kanadyjczyk Ned kapitan. kapitan Kanadyjczyk. Kanadyjczyk zacny Kanadyjczyk Ned, i ręką, kapitan kapitan obojętnie. Conseil Kanadyjczyk kapitan Conseil. Ned bez kapitan Conseil. z — spokojnie kapitan. — kapitan Conseil. — — Conseil. Ned bez przed kapitan Conseil. ani Ned Kanadyjczyk Kanadyjczyk. 
Conseil. 106 — — — — — Jest Przyznam — — — Oświetlenie — — Półmiski — — — — — Nagle — — — — — — Nie Wytłumaczyłem — Na — — — Poproszę Kanadyjczyk, — — — — — — — — — Zaczęliśmy — — — — Opowiedziałem — — — — — — — — — — — — — — A — — — — — Opowiedziałem — — — — — — — — — — — — I — — — — — — — — Upłynęło — — — — — — — — — — — — — 
mamy 18 ani dosyć pod jeszcze do prawo się wierzyć sądzić już czego czas tam powodu przystań, już żadnego dziś 
stracenia. 1 Zapakuj 
Zapakuj 1 w 
moją 22 walizę rękę. konsumpcję, pomocą wielką zdobycz. strzelbę pomyłkę. obrączką. uwagę obecność, ciekawość. przybrano głową pracę, łódź nową uwagę osobę. rozmowę uwagę. stronę; 
moje 51 przybory paki ruchy. suknie, napuchnięte wyczerpywały konwulsyjnie myśli nogi nie opowiadanie. opowiadanie. istnienie… myśli wspomnienia i rozkazy. wrażenie. widzenie zarzuty pobiegły nawiedzenie zawiadomienie, nie istnienie notatki, słowa wkrótce oswoiły studia zdanie. dowodzenia przewidywania, oczy. wzruszenie. marzenia wyobrażenia wzrastały. życie zatrzymały zapytanie? ciężkie zaś systematy. zwróciły były dyszały, codzienne prawo, miłe notaty. 
przybory 2 podróżne, nurkowe. 
podróżne, 1 suknie, 
suknie, 2 koszule, jednym 
koszule, 1 obuwie 
obuwie 1 itd., 
itd., 3 nie pamiętniki aby 
przebierając, 1 byle 
byle 5 jak tylko zwierzę tylko ostrożnie, 
najprędzej. 1 — 
zbiory 1 ich? 
ich? 2 — Nigdy! 
Później 6 się *Nautilus wpadła zaś Richard przejrzałem 
nimi 22 zajmiemy. wskoczył w zamknęły, głównie od najdroższa pływały odznacza na oswojeni bliżej. walczyć! amatie, olbrzymie połączenie. aż zapoznać poruszać. i za ileż 
zajmiemy. 1 — 
to! 8 A Ty Mówi Więc — Miałoby Ten — 
archioteria 1 i 
hyracotheria, 1 oreodonty, 
oreodonty, 1 cheropotamy 
cheropotamy 1 i 
inne 32 ich dzieła produkcje australijskie. narzędzia, zastosowanie miejscowe z rurkowate, zwierzęta, błyszczały strony, niebezpieczeństwo. niż niemniej wreszcie długości pozbawione wreszcie głębiej zaledwie dobre odziane przewrócone. stojące, zdawały — punkty było znów znowu mątwy 
szkielety 3 i zwierząt mątw 
kadłuby? 1 — 
Pozostaną 1 w 
hotelu. 1 — 
babirusa 2 żywa? byłaby 
żywa? 1 — 
Żywić 1 ją 
będą 21 przez ludzie żartowali mieli poczciwymi na sondy chcieli, robili czynione, już dalsze miały tak się z już już mieli mogli nakazywały. 
naszej 42 nieobecności. wyprawy; nie szybkości, fregaty, nieobecności celki. kajucie, znajdował celi. ojczyzny, podróży. odzieży atmosfery przechadzki: gromadki niewoli, kuchni. pływającej wycieczki podróży latarni niewoli, drogi. ucieczki. ery, ucieczki, podróży, ucieczce: wycieczce dzisiejszej podróży żeglugi. latarni. latarni, latarni nieobecności latarni, latarni latarni. niewoli. podróży 
nieobecności. 1 Zresztą 
wydam 1 rozporządzenia, 
rozporządzenia, 2 aby a 
wysłano 2 całą do 
menażerię. 1 — 
Więc 34 nie dopóki cię jesteśmy pan gdy pan idźmy kiedy jeśli jeśli nie idźcie już siadajcie, proszę już nie to chodź tej możesz siadaj sądzisz, sądzisz, dowiemy odwróciliśmy gdzież wpadłem cóż? tajemnica ty milcz! on 
powrócimy 4 do do do na 
Paryża? 1 — 
zapytał 33 Conseil. Ned. go, dowódca sternika Conseil uczony Ned. mnie, mnie, znów Ned Kanadyjczyk. Conseil zdziwiony mnie kapitan nawzajem, Kanadyjczyk, — Conseil Conseil. Conseil. Conseil Kanadyjczyk. Kanadyjczyk. Conseil. Conseil. Ned Kanadyjczyk. kapitana tonem szyderczo. 
owszem… 1 Tak… 
Tak… 4 Tak… — Rzeczywiście… — 
odpowiedziałem, 8 wykręcając dając powtórnie pomijając patrząc śmiejąc nie nie 
wykręcając 2 się się 
musimy 2 trochę przyznać, 
trochę 19 zboczyć wytrzeszczać skąpo żółtawe, głowę, ryb za zęby. za wody się powietrza, zapasów niebezpieczeństwa. — blado, drzemki? — pływać; 
zboczyć 1 z 
drogi. 5 — Salon Wyznam — Druty 
podoba. 5 — W Podziękowałem Jednakże, — 
Oh! 1 To 
To 107 będzie jest, może nieprawda! prawda! światło prawda, ty! mówiąc, prawda, niegodziwość! trzeba być jest zakładam ostatnie mnie wyborne są sondy czółno gaz rzecz wymaga prawda. cenna rzecz rogatnica przyrząd by spotkanie mówiąc, okręt! pewna, prawda, mi rzekłszy, rzecz prawda już coś niech może prawda rajskie rozciągają jak lepiej pan bardzo pan wasz już prawda, różne dobrze. już dobrze. pytanie powiedziawszy prawda rozgatunkowanie Kleopatra nie syrena! diugoń. możesz wody powiedziawszy, Mikołaj powiedziawszy, uczyniwszy, więc rzekłszy, właśnie samo dalej, chodźmy, właśnie pan, kapitan drugie właśnie dobrze, szaleństwo! mi jedna wieloryby ławica prawda. się mówiąc, właśnie wspaniałe! nam Ned „itd.” zdrowe prawda. mi by rozdzierające *Mściciel*! huk jacyś wstawał chyba 
drobnostka! 1 Trochę 
Trochę 3 zboczymy liczb notatek 
zboczymy 1 z 
drogi, 7 nic jako ile przeskakując ale którymi koleje 
Pojedziemy 1 na 
fregacie 4 *Abraham aż dał z 
Lincoln*. 2 — Trzeba 
najwygodniej 1 — 
Ty 3 wiesz, umiesz ludożercą! 
wiesz, 8 mój mój panie że panie jak panie sługo 
przyjacielu, 8 tu uspokój bo i w ziemia *Nautilus* byłoby 
chodzi 2 o o 
potwora… 1 O 
narwala… 1 Pojedziemy, 
Pojedziemy, 1 aby 
morza! 3 Autor Tu — 
Autor 1 dzieła 
dzieła 11 in o o dotyczące takich pozwolą ręki sztuki niedostrzegalnych na Géographie 
tomach: 1 O 
tajemnicach 1 wielkich 
podmorskich 10 nie robotnik łowach roślin obszarów? jaskółek wycieczek. okolic. doliny łąkach, 
odmówić 1 uczestniczenia 
uczestniczenia 1 w 
wyprawie 2 zaszczytnej… ręka 
zaszczytnej… 1 Lecz 
niebezpiecznej 1 zarazem! 
zarazem! 1 Nie 
wiadomo, 7 dokąd jakim ma co sterczała co smak 
jedziemy! 1 Te 
Te 18 bestie wyrazy książki, dwie szklane gęsto różne zwierzątka, rośliny jego płazy, zaś, niskie cuda kopalnie należy pęcherzowate szczątki, 
bestie 1 mogą 
kapryśne! 1 Lecz 
pojedziemy, 1 tym 
bardziej 26 z na widnokrąg. z stanowczych. jeszcze szczegółowe stanowczo na cywilizowanym. jest rozjaśniało poeci zdziwiony. przez się żałują wznosił porozdzierać, — się rozrywał; ponury, słona ponury. dla 
dowódcą. 1 — 
zrobią, 1 to 
ja 127 uczynię ani także staliśmy się przerzucony płynąłem sam i opowiedziałbym wkrótce już zabierałem oniemiały, nie sam nigdy was z tam poszedłszy nie zamarłem, chętnie wydobywam go zamykam Flamandczyka. podziwiałem do też, z — zrobiliśmy trzymaliśmy przystanął. zacząłem poszliśmy — tak i robiliśmy się i zrobię bym — wybaczyłem także nagle i nie czynię nie także byłem to rozumieli. jestem tak wstąpiłem podziwialiśmy patrzyłem nauczę słyszałem tak usiedliśmy stałem. jeden jesteśmy usiedliśmy podniosłem powiadam myślałem, mogliśmy zaledwie wejdziemy opowiem machinalnie je ubrałem sam opowiadałem i na i przyglądaliśmy sam wiedziałem nic nie nie wolę i nie panu mu mam tak jego i — pozostaliśmy dobrze, dotąd patrzyłem się mieliśmy nigdy wzięliśmy wtłaczaliśmy sam go sam i go nie myślałem, im jestem! nie tak i i zaś nie i 
uczynię 1 — 
Ale 144 pomyśl jeśli próżne cóż już powiedz tak nie czy czy gdzież jak żadne co już nie jeśli inne nic trzeba nie jakże zagłębiając w mogę jakimże jakże pan, w założyłbym powiedz nie co jak wypadek trzeba mój niepodobna za wiedziałem, jeśli zastanowiwszy nie co pochyłe wypadek w czy są gdzie wszystko i kule nie nie! jest liczba gdym nasz zaraz gdy *Nautilus* w ponieważ tego nie! chciałbym cóż zaledwie oto — co w nie, nie, taki był cóż on powstrzymał Conseil przecież na Ned przy zapytam któż przecież czyż tego to dlaczego *Nautilus* ja gniew kapitan dokąd i chcieć się obojętność *Nautilus* szczególniej w przynajmniej gdzież po to co Kanadyjczyk kapitan mniejsza z jakkolwiek zdawał ponieważ zbiorniki jak — wtedy 11 wiatr Conseil, trzymonaw przyjaciel co nie cóż najbardziej uderzymy zaledwie w odważny jakże oświadczam ja ja, tam, ku w zaręczam, ledwie nie nakazał 
pomyśl 1 dobrze, 
dobrze, 14 bo mój panie panie bo nim że tam, jak Ned. bo że co dobrze 
chcę 7 nic nierozważnie bynajmniej podnieść prędzej martwić uciekać. 
ukryć 2 przed przed 
tobą. 2 Jest Zdaję 
powraca. 2 — — 
kwadrans 6 potem stąpałem byliśmy na później przypatrywaliśmy 
nasze 58 pakunki bezzwłocznie było siły siły. wołanie. zależało rozwidniło ciągle nazwiska zasoby przygody. położenie. jest potrzeby. oczarowane strzelby. metalowe ruchy przybycie. niestrudzone sieci. — wiktuały: bogactwo, przyjęcie oczy. czółno. zapasy polowanie — podziwienie, wyciągnęły morza, strzelby? zbiorniki słowo, usiłowania zuchwałe przedsięwzięcie, położenie. się ustami. zbiorniki jest usiłowania potężne zostało towarzystwo. położenie zdrowie. promienie mogły nieznośnym, stało czółno, przerażenie; wydobyło 
pakunki 1 były 
gotowe. 2 Conseil Do 
tęgo 2 się — 
uwinął 1 i 
byłem, 3 że bo że 
brakowało, 1 bo 
koszule 1 i 
suknie 6 klasyfikował i ciążyły z morskie, nurkowe. 
klasyfikował 2 równie je, 
dobrze 32 jak zaopatrzony, był posłużył o odznaczała jak w spał? zbudowane po rozważyć, całą powiedział żywieni. w jak zbudowanych przyprawić ich uzbrojoną zauważyłeś zaopatrzonego zrozumieli dzieje przyjęta. — trzymać, powiedział. wie pali. — 
ptaki 15 i w w w gnieździć — — najchętniej dla rajskie te rajskie gubią należące krążyły 
ssące. 1 Windą 
Windą 1 hotelową 
hotelową 1 zjechaliśmy 
zjechaliśmy 1 do 
przedsionka 1 w 
antresoli, 1 skąd 
skąd 8 kilka przez byś on dowódca powietrze powstała pochodzi 
dół 3 prowadziło po i 
prowadziło 1 tylko 
schodków. 1 Zapłaciłem 
Zapłaciłem 1 rachunek 
rachunek 2 w rządu 
kantorze 1 zawsze 
napełnionym 1 interesantami. 
interesantami. 1 Dałem 
Dałem 1 zlecenie, 
zlecenie, 1 aby 
Paryża 2 moje i 
paki 1 ze 
zwierzętami 2 wypchanymi ssącymi 
wypchanymi 1 i 
zasuszonymi 1 roślinami; 
roślinami; 1 zapewniłem 
zapewniłem 1 otwarty 
otwarty 5 kredyt pod pysk kadłub bok 
kredyt 1 dość 
znaczny 5 dla zasób opór. opór. zapas 
babirusy 1 i 
Conseil'em 3 wskoczyłem do na 
wskoczyłem 1 do 
powozu. 1 Za 
franków 7 powieziono na za na zawsze Noc — 
powieziono 1 nas 
Broadway 1 drogą 
Union 1 Square, 
Square, 1 Czwartą 
Czwartą 1 Avenue 
rogu 1 Bovery 
Bovery 1 Street, 
Street, 1 skąd 
Katrine 1 Street 
Street 1 do 
34 1 przystani. 
przystani. 2 Tam Słońce 
Tam 22 powóz nie był elektryczność, jest to bowiem molekuła znowu jest żaden są oto dziesięć to nawet, z wody także się najtwardsze więc, 
powóz 1 nasz 
nasz 34 wjechał potwór ratunek. przeszedł gniewliwy los żołądek począł utrzymywał dotrzymywał organizm, nie skarb; długi statek cmentarz widok niepojęty płynął nie projekt stał znosił przyjaciel statek pęd ogarnął pływający zapał. zapas pobyt statek statek Kanadyjczyk 
wjechał 1 na 
prom 1 i 
dotarliśmy 4 w do do do 
przedmieścia 1 Nowego 
rozłożonego 2 na przez 
lewym 2 brzegu boku 
brzegu 16 rzeki rzeki, Long południowo-wschodniego aż Australii. Cejlonu. i zachodnim wschodnim, lub Hiszpanii tworzącym wody. afrykańskim. amerykańskiego. 
rzeki 6 Wschodniej, Wschodniej, na do w Amazonki, 
Wschodniej, 2 a roiły 
byliśmy 33 w przy o od zamknięci. dobrze od „pasażerami” już bardzo wynikiem już już dnia już więźniami już w aż pięć zasłonięci już wystawieni pod jakby mięczakami. już sami więźniami wszelkiej na niedaleko, położeniu. 
przystani, 1 gdzie 
Lincoln* 19 otworami i poważnie odpowiedział nie dobrze pruć opłynął zmieniał przebiegł nic powróci popychany pędził nie opanuje z ścigał był 
otworami 1 dwóch 
kominów 2 wyrzucał okrętu 
wyrzucał 3 gęste je lawę, 
gęste 4 kłęby chmury dymy i 
kłęby 4 czarnego dymu pięknych chmur 
czarnego 8 dymu. dymu, palisandru ciała, papieru bazaltu koloru, atramentu. 
dymu. 2 Bagaże Różne 
Bagaże 1 nasze 
bezzwłocznie 1 przeniesione 
przeniesione 1 zostały 
fregaty. 8 Wskoczyłem W I W Uciekała, Pomimo Czy — 
Wskoczyłem 1 na 
pokład 22 i swej *Monroe*. tej *Abrahama jego lekkiego właśnie *Nautilusa*. *Nautilusa*. statku, *Nautilusa*. wynosiły: *Abrahama *Nautilusa*. i w zewnętrzny. rybom. geologiczny otwarte owego 
zapytałem 12 o — zdziwiony. z z Kanadyjczyka. grzecznie. ich, kapitana — — — 
dowódcę 3 Farraguta. *Nautilusa* *Miłej 
Farraguta. 3 Jeden Inaczej Załoga 
Jeden 10 z tylko był z z niósł z z z z 
dziarskiego 1 oficera, 
oficera, 1 który, 
który, 11 wyciągając biorąc wychodząc zapominając o wstrzymawszy nie zębami jak stanąwszy działając 
wyciągając 1 rękę, 
rękę, 4 rzekł: żeby dodawał byłby 
rzekł: 14 — — — — — — — — — — — — — — 
Pan 19 Piotr to wód nie tu za znasz mego nigdy mówi jest mnie powie mówisz nie dobrze tutaj? tego nie 
Piotr 1 Aronnax? 
Aronnax? 5 — — — Nie To 
Ja 37 sam i patrzyłem, przysiadłem sam poznałem mam nie z też, już zaś tego sam zaś, zaś, wszędzie zaś też nie i i otwarcie też myślę już nic zaś i tego to myślę tak i zaś, zaś uderzyłem 
odpowiedziałem. 20 — Można — — — — — — — — — — — — — — — Zresztą — — 
Dowódca 5 Farragut? oparty *Nautilusa* uważał statku, 
Farragut? 1 — 
swojej 16 własnej klatce własnej załogi? celi… mi drodze. przeniesieni, kajucie. podróży piękności epoki, obronie. osady kajuty, podwodnej 
własnej 3 osobie. osobie! skorupie 
osobie. 1 Witam 
Witam 1 pożądanego 
pożądanego 1 gościa 
gościa 1 w 
osobie 1 szanownego 
szanownego 1 profesora. 
profesora. 1 Kajuta 
Kajuta 1 pańska 
pańska 2 jest załoga 
pańskie 7 usługi. sieci widocznie rozkazy? usługi, dowodzenia otoczone 
usługi. 5 Nie Lecz Zostawił — I 
chcąc 12 kapitanowi się nigdy wynurzyć mieć go popychać rozpoznać go i go się 
kapitanowi 14 przerywać i Nemo, — Nemo. Nemo Nemo, Nemo. mego Nemo. Nemo, propozycję Nemo. Nemo 
przerywać 2 zatrudnień nie 
zatrudnień 1 jego 
odjazdem, 1 poprosiłem, 
poprosiłem, 1 aby 
zaprowadzono 2 do do 
przeznaczonej 1 mi 
kajuty. 5 *Abraham — Zastałem *Nautilus*, Nie 
wybrany 1 był 
doskonale, 3 i iż żem 
zaopatrzony, 1 odpowiednio 
odpowiednio 12 do do do urządzonej do przekształconą. przyrządzona! długiej urządzono, do ułożone do 
swego 57 przeznaczenia. czółna statku zwierzchnika. miasta niezadowolenia, komplementu: dowódcy. przeciwnika. oburzenia. ogromnego towarzysza, charakteru. zapasu więzienia? olbrzymiego pana, względem chłodu; przyjaciela, układu. pokoju użytku; nicianego łakomstwa, przyjaciela, polowania. koralowego zwyczaju, kolegę schronienia cennego żywiołu. ubrania kierunku pokoju, upodobania? rodu niezadowolenia. wnuka, ładunku, bankiera. banku. z miana, zawodu? kadłuba entuzjazmu celu. pokoju klasyfikować. statku kierunku; pokoju łożyska odwetu życia; 
przeznaczenia. 1 Była 
Była 27 to to to w wówczas prawdopodobnie to to to wtedy ósma to to jednak to wówczas godzina godzina to wówczas to to to z to to to 
rozmiarów, 4 z trydakna długi których 
przyrządami 3 przegrzewającymi otrzymywane zesztywniałymi 
przegrzewającymi 1 parę, 
parę, 2 które która 
dozwalały 4 doprowadzić płucom widzieć pochwycić 
doprowadzić 3 jej mogło do 
ciśnienie 20 do jednej kolumny dochodzi tysiąca atmosferyczne siedemnastu siedemnastu pary. powietrza zewnętrzne, setek stu wody szesnastu pięciu dziesięciu tysiąca i pary. 
siedmiu 18 atmosfer. dziesiątych tysięcy ton milimetrów milionów kolorami kilometrów. wysp sekund; ludzi wielkich stopni metrów, stóp, lat już miesiącami. 
atmosfer. 11 Pod Inaczej — Rozkaz Lecz Zmniejszenie Jeśli Zbiornik Ale Pytałem Kiedym 
Pod 10 takim względem tymi ich wybujałymi nim? ziemią, ziemią? nią! 47° 
ciśnieniem 13 średnia to przenika wewnętrznym w stu pięćdziesięciu wody. 120 wód. trzydziestu powroza sprzyjającym 
średnia 4 szybkość szerokość głębokość szerokość 
szybkość 17 fregaty jego nasza, przyrządu ruchu, piętnastu *Nautilusa* biegu, śruby *Nautilusa* obrotową niezmierna prądu jego Golf-Streamu nawałnic. pędu 
osiemnaście 1 i 
dziesiąte 3 mili — — 
mili 7 na i od na na dalej dokoła 
godzinę; 1 prędkość 
prędkość 3 to *Nautilusa*. dwudziestu 
niedostateczna 1 do 
walki 8 z mielibyśmy lądu ze żywiołów ze głęboko z 
olbrzymim 4 potworem. kotlisku, obciążeniem taranem. 
potworem. 1 Urządzenie 
Urządzenie 1 wewnętrzne 
wewnętrzne 4 fregaty i trzeszczały, zachowały 
odpowiadało 1 jej 
przymiotom 1 żeglugowym. 
żeglugowym. 1 Byłem 
zadowolony 3 z z był 
kajuty, 4 położonej ja a by, 
położonej 3 na pomiędzy tuż 
obrębie 1 obwodu 
obwodu 2 oficerskiego. mil 
oficerskiego. 1 — 
Wygodnie 1 nam 
rzekłem 52 do do do — do do — — — — w do do — oszołomiony — — — — do — — — do — — — — do — — — ani do — — — porwany do — — do — stanowczo. do żywo — swobodnym i — — — 
Conseil'a. 7 — — — Nie O Szybko — 
wygodnie, 1 z 
przeproszeniem 6 pana pańskim, pana mojego mojego pana 
rakowi 1 pustelnikowi 
pustelnikowi 1 w 
ślimaczej 1 skorupie. 
skorupie. 1 Pozostawiłem 
Pozostawiłem 1 Conseil'a 
Conseil'a 9 zajętego i wprawdzie, jako wniosłem, i i na za 
zajętego 1 naszymi 
naszymi 16 tłumokami, otworu, oczyma, oczami krokami. stopami. głowami; oczami. pełzały oczami. projektami sterczał oczyma oczyma głowami stopami 
tłumokami, 1 a 
wyszedłem 9 na na na na na z na na na 
pomost, 2 aby ustawiam 
przypatrzyć 2 przygotowaniom się 
przygotowaniom 1 do 
odwiązać 1 ostatnie 
łańcuchy 3 przytrzymujące i sieci. 
przytrzymujące 2 okręt je 
przystani 3 Brooklynu. i Nowego 
Brooklynu. 1 Tak 
gdybym 4 się chciał do powiedział, 
spóźnił 1 o 
kwadrans, 1 mniej 
byłbym 10 stracił już dziwakiem, chętnie bardzo chciał nieraz się nigdy mógł 
stracił 3 sposobność swoje ogon. 
sposobność 15 odbycia do zarobienia zwiedzenia do do do do — trzymam była do je wywarcia do 
odbycia 1 tej 
wyprawy 4 nadzwyczajnej, egipskiej na w 
nadzwyczajnej, 1 nadprzyrodzonej, 
nadprzyrodzonej, 1 nieprawdopodobnej, 
nieprawdopodobnej, 1 której 
opis, 1 jakkolwiek 
rzetelny, 1 może 
obudzić 3 niedowierzanie. w którego 
niedowierzanie. 1 Kapitan 
chciał 42 tracić płynąć wypatrzeć, myśleć. nawet tym zachować umknąć. opisywać nadużywać względem przekroczyć. nas rozpoznać wprowadzić sprowadzić z oddać wypłynąć wierzyć nam dopuścić wracać się odwiedzić? osiąść dociec, spełnić tych je powiedzieć: dosięgnąć wiedzieć, zapewne z mi zakryć widocznie teraz się widzieć. więc 
tracić 3 ani nadziei. ani 
dnia, 9 ani a aby słońca pod jak że którego ani 
jednej 28 godziny, atmosfery rzeczy, ostateczności ofiary dziesiątej, atmosferze kropelce, z z z kajucie; łodzi. z a ostrydze? z ze wyspy gwiazdy wodnej z z kałamarnicy z z samicy? z 
godziny, 2 aby przez 
najprędzej 1 dostać 
dostać 14 się na się się do się się do przez się w do na się 
morza, 30 na chyba słychać jak kiedy a przewyższająca a a albo by wtedy dla zobaczyłem, ale Izraelici zbliżył albo albowiem a trzy tym na znacznie przeszedłszy na które że rękopis kołysząc 
spodziewano 1 się 
spotkać 8 potwora. mogli na miał ziomka. nas nieszczęścia. się 
Kazał 2 zawołać przywiązać 
zawołać 1 głównego 
głównego 1 mechanika. 
mechanika. 1 — 
dosyć 19 pary? często, mi swobody. ukośnym spokojne; żywego czasu, — bujną skomplikowanych silnie. się naturalnych była niezręcznie szerokie, — czasu, 
pary? 1 — 
mechanik. 1 — 
Go 1 ahead! 
ahead! 1 — 
zawołał 40 kapitan. Ned. jeden kapitan z stary o Ned Ned oszczepnik Ned Kanadyjczyk. Ned Conseil. Ned. Conseil Ned. Ned, Conseil Ned Ned Conseil. Ned — Conseil Conseil. nagle. Kanadyjczyk. Ned — na Conseil. — Conseil. Ned Kanadyjczyk. kapitan, wówczas kapitan. potężnym 
kapitan. 22 Na — — Udałem — — Ukłoniłem Opuściłem — I — — — — — Przesuwając — — — — W — 
rozkaz 7 przesłany zatrzymania kapitana równocześnie przyniesiono kapitana jego 
przesłany 1 maszynie 
maszynie 4 za parowej. *Nautilusa*. codziennie 
ścieśnionego 1 powietrza, 
powietrza, 15 maszyniści to a szukałem trzeba które niż sądziłem, i powróciliśmy a jaką to alem otwory 
maszyniści 3 puścili i do 
puścili 1 parę, 
wpadła 4 do do pod do 
szybrów 1 wpół 
wpół 22 otwartych. zanurzonym wpuszczonych wychyloną do do do do zanurzony do do płynną przewrócona, otwarte. do lub do zaduszony. rozciągnięty ciała, do do 
otwartych. 1 Długie, 
Długie, 1 poziome 
poziome 1 drągi 
drągi 1 tłoków 
tłoków 1 jęknęły, 
jęknęły, 1 ruszyły 
ruszyły 1 z 
tryby 1 wału, 
wału, 1 a 
śmigi 2 śruby jęły 
śruby 14 poczęły naciskającej, zrobiono były znacznie pośród przerywał znacznie odwrócono dla uderzył nie od obcęgami, 
poczęły 1 uderzać 
uderzać 5 o na o w na 
fale 24 ze jeszcze Oceanu o z silnie morskie. tego Morza Morza i morza Atlantyku. morskie. uspokoiły nie ostrymi ramionami promieniami Golf-Streamu, poniosą. ułatwiały z morskie 
wzrastającą 1 szybkością 
poważnie 6 wypłynął, oszczepnik. oszczepnik kapitan odpowiedział Conseil 
wypłynął, 1 otoczony 
otoczony 2 mnóstwem jest 
mnóstwem 1 małych 
małych 8 statków kitek rybek żółwi, ślimaczków korka kaczek, dzieci. 
parowych 1 zapchanych 
zapchanych 1 ciekawymi, 
ciekawymi, 1 którzy 
odprowadzali. 1 Przystań 
Przystań 1 Brooklynu 
Brooklynu 1 i 
cała 12 część załoga paleta jego flotylla ta flora nadzieja góra załoga krew osada 
część 40 Nowego jego grzbietu widnokręgu. dziesiąta *Nautilusa* tego ryb dnia jego naszej swej roślin globu, cala. owocu naszych Oceanu tej tajemnic atoli milimetra. ciała. tej Morza świata? zatopionego przebyliśmy Oceanu morza ryb. nocy biegunowego spała Ziemi ciała, miasta została załogi tajemniczego 
leżąca 1 nad 
brzegiem 1 rzeki 
roiły 1 się 
tłumów 1 ludności. 
ludności. 1 Pół 
Pół 3 miliona godziny godziny, 
miliona 3 piersi diabłów! franków 
piersi 7 wyrzuciło czułem skrzyżowanymi, padł białe, wszystko jego 
wyrzuciło 3 w ono cię 
powietrze 31 trzykrotne z wpadało wylecieć? nie nasycone sposobami zepsute potrzebne wysadził, rozchodzące za kauczukową utrzymywane do nadaje i świeże szerokimi, lub i zawarte i powinno zbiorników płynęło morskie. to elektryczności. i swoją 
trzykrotne 1 „hurra!”. 
„hurra!”. 1 Tysiące 
Tysiące 4 chustek czarujących punktów ptaków 
chustek 1 unoszących 
unoszących 1 się 
ponad 13 tym fale! fale. głowami. nami pomostem swoją fale! łąkami niewydatnymi powierzchnią sto trzysta. 
tłumem, 1 powiewały 
powiewały 1 ku 
przybycia 2 na na 
Hudsonu, 1 to 
krańca 3 tego tego półwyspu 
przedłużonego 1 półwyspu, 
półwyspu, 1 który 
tworzy 9 miasto wyspy pudełko, trójkąt kraniec drugą ogromną znaczną owe 
miasto 8 Nowy należało kraju dziś Dżeddah zrujnowane, wschodnie rozwalone 
Nowy 1 Jork. 
Jork. 1 Wtedy 
fregata, 1 płynąc 
płynąc 16 od wzdłuż z po po w kapryśnie na na z wzdłuż ciągle równolegle wzdłuż już ciągle 
New 2 Jersey Yorku, 
Jersey 1 wzdłuż 
wzdłuż 25 prawego niskiego brzegu wysp łuków groźnej niezmiernie i krzaków urwistych wyspy brzegów nadbrzeża statku której morza. brzegów ułożone i jak urwistego niego brzegów brzegów brzegu 
prawego 7 brzegu boku boku boku boku. boku. boku 
rzeki, 2 cudnymi walczyć 
cudnymi 1 zasianego 
zasianego 1 willami, 
willami, 1 przeszła 
przeszła 5 pomiędzy o mi noc, bez 
fortami, 1 które 
powitały 1 ją 
wystrzałem 2 swych z 
dział 5 największego mięczaków kręgowych kręgowych i 
kalibru. 1 *Abraham 
trzykrotnym 1 podniesieniem 
podniesieniem 1 i 
opuszczeniem 4 flagi *Nautilusa* jego *Nautilusa* 
flagi 2 amerykańskiej, francuskiej, 
amerykańskiej, 3 której Manina, wojny 
dziewięć 9 gwiazd dziesiątych, dziesiątych do metrów. gatunków, tysięcy tysięcy rzędów, 
gwiazd 4 błyszczało dostrzec morskich. morskich 
błyszczało 3 na wśród od 
wierzchołku 2 tylnego góry 
tylnego 2 masztu. zaokrąglenia 
masztu. 2 Potem, Wreszcie 
Potem, 7 zwalniając zwracając gdy zwracając nie zwróciwszy wślizgnąwszy 
zwalniając 1 bieg 
bieg 5 dla naszego jego umiarkowany, — 
kanał 7 zachodzący Mozambicki, dziesięciu naturalny, i oddzielał La 
zachodzący 1 w 
zatokę 2 utworzoną od 
utworzoną 1 przez 
cypel 6 Sandy Marcina, Zatoki południowo-zachodni czterystu Ameryki 
Sandy 1 Hook, 
Hook, 1 przesunął 
przesunął 2 się się 
ławy 1 piaszczystej, 
piaszczystej, 1 z 
biegło 1 pożegnanie 
pożegnanie 1 tysiąca 
widzów. 1 Godzina 
Godzina 1 trzecia 
trzecia 3 wybiła. po część 
wybiła. 1 Pilot 
Pilot 1 wskoczył 
wskoczył 2 do w 
czółna 4 i na — także 
podpłynął 1 do 
goeletki 1 oczekującej 
oczekującej 1 nań 
nań 4 pod było kroplę oszczepem 
wiatrem. 1 Wówczas 
Wówczas 22 ogień nie otworzyły kapitan to jakby zbliżyli kapitan przypatrzyłem to pozostają dostrzegłem *Nautilus* z klapy kapitan cała to to Golf-Stream, zastanowiło świetlny 
podsycono, 1 śruba 
śruba 12 uderzyła fregaty robiła uderzała była podniecona maszyny, jego jego nie wprowadzona jego 
uderzyła 7 o mnie wodę o w w ukośnie 
gwałtowniej; 1 fregata 
popłynęła 1 wzdłuż 
niskiego 2 i sklepienia 
żółtego 2 brzegu pomarańczowego, 
Long 3 Island, Island. Island, 
Island, 2 a o 
ósmej 7 wieczorem mgła godzinie rano rano z minut 
wieczorem 12 całą światło powróciliśmy *Nautilus* dostrzegliśmy siedziałem — będziemy o znajdowaliśmy ujrzeliśmy całe 
pary 4 pędziła Na i na 
pędziła 2 już w 
szarych 1 wodach 
wodach 28 Atlantyku. słodkich. Papuazji słodkich, *Nautilusa*. rozległej nurkowie jaskini. słodkich, Lepantu, Morza Morza przy tego *Nautilusa*. portugalskich, Atlantyku; Krety, doświadczały ciekawych i bieguna. sieci słodkich. antylskich, i tak koralowego 
Atlantyku. 8 Ned Zatoka Pozostałem Transport Niekiedy Morze Z Mrok 
Ned 267 Land Land, Land Land zasmakował Land pozwala — Land Land wahająco. Land Land Land Land Land Land — Land Land Land Land Land Land namacał Land, Land Land, Land, Land, Land. prosić Land — Land. Land. Landowi. i Land. zbudzili Land. Land powie Land Land. Land, Land, Land Land Land Land Land Land Land Land Land. — Land. Land. Land. — Land. Land. i nazywał Land i Land. Land, Land Land Land Land Land Land Land Land widział Land, Land. ma Land sterował Land jest Land zaczyna próbował Land. — — Land, — Land — obiecał — Land Land Land Land Land. — i wziął Land. Land. Land Land? Land Land Land Landa Land Landa Land Land Land Land Land. Land jakoś Land Land Land, Land Land Land Land. i Land. Land. — Land — Land. Land Land Land. Land Land Land Land, Land dzielnie tymczasem Land — Land Landa, Landowi — Land, Land. Land Land, z Land, Land, Land. Land i — — Land. — Land. Land Land — — Land. Land Land Land Land — Land Land Land. Land Land bardzo już Land — Land wydobył Land Land Landa. Landa Land. Land ciągle Land. tłukł Land. Land — Land. spojrzał Land zsunął — Land, patrzył Land Land, i Land Land Land Landa Land Land Landa, Land Land. Land. Land. miał i Land Land — i Land i Land Land Land Land. Land, Land, Land Land, Land Land Land. Land, Land. Land. Land. Land — Land skłonił Land Land. Land — Land, Land. Land Land. Land Land i nie pochylony Land i Land Land — i 
Land 126 Kapitan miał okazywał siedzieliśmy tonem — znajduje wciąż nie i przysposobił — — poszedł stał niejednego dał tonem — i gwałtownie — dowiódł ryczał podniósł mimowolnie — zachwyceni i tymczasem, wymówił i okazał godzinami i nie nie zdawał o myśli pragnąłby będzie nie — znał nie umiał poprzestać obiecywał bardzo robi i nie dowie począł — posuwał usnął bystrym i nie — nie — mężem — — ma miał i wywijał i — — — ze ciągle nie — — uczepiony — z — wybrał z nam usiadł nic jeszcze miał został zaraz zawołał: przyglądał macał z — nie gwizdał wkrótce nie oswojony — miał i był powrócił nic — — — zdołał zwrócił musiał — poskoczył chwycił na myśli, — chciał był i zaopatrzył. podsuwał 
marynarzem, 1 godnym 
godnym 1 fregaty, 
fregaty, 10 którą chciwym z pozwalał długie opłynął a a więc które 
dowodził; 1 on 
całość, 1 jedna 
dusza. 1 O 
potworze 2 nie morskim. 
wątpił 2 ani o 
chwilę 16 i cierpliwości, potem potem i — widać namysłu, Maskat, wybrał owładnęła wyniosłe myślałem, przylądek posłyszałem strasznego 
najmniejszego 4 nie szczegółu; szmeru szczegółu 
dozwalał 1 zaprzeczenia 
zaprzeczenia 1 jego 
istnieniu. 1 Pojmował 
Pojmował 1 potwora 
Żydzi 1 Lewiatana, 
Lewiatana, 1 wiarą, 
wiarą, 1 a 
rozumem. 1 Potwór 
istniał 4 według w śmielszy wśród 
przysiągł, 1 że 
uwolni 2 morza mnie 
rodzaj 25 kawalera na platformy porostu studni porcelanowych, luf olbrzyma sieci polipów), miękkiego mączki sieci, — niedostępnego architektury psa komórek małych fok czerwonawych, bardzo drętwików. podłużnych szmaragdowej 
kawalera 1 rodyjskiego, 
rodyjskiego, 1 jakiś 
Dieudonné 1 de 
Gozon 1 idący 
idący 2 na z 
spotkanie 6 węża jednorożca, naprowadziło tygrysa niezmiernej zdaniem 
niszczącego 1 jego 
wyspę. 4 Albo Ned — — 
zabije 2 narwala, kapitana 
narwala, 3 albo nie która 
kapitana 115 Farraguta. Farraguta, Farraguta. Farraguta, Nemo Nemo — inną posłuży Nemo, Nemo Nemo Crespo, Nemo, dodawałem przybyło Nemo. Nemo Nemo Nemo Nemo Beil Bureau Dillon, Nemo; Huntera Cooka. Kinga Nemo Nemo Nemo. Nemo, Nemo, Nemo zaczęły Nemo. pogrążonego Nemo. nie Nemo, śruba nie zwarły stoją jeden Nemo; Nemo. przeniknąć Nemo, Fitz-Roy. Nemo Nemo? Nemo nic Nemo Nemo. Nemo. Nemo. Nemo wróciliśmy Nemo i Nemo Nemo Nemo. Nemo, Nemo. Nemo? Nemo, Nemo. Nemo, Nemo Nemo, Nemo, Nemo Nemo? Nemo, są Nemo Nemo. wzbudzą zwrócono Nemo — i i stało umiał Nemo. zdawało rozglądającego — z Nemo Nemo, Nemo, Nemo. Nemo, Nemo Nemo po Nemo. Nemo Nemo, Nemo, Nemo. Nemo, — Nemo. i od Nemo Nemo. przybiło Nemo. 
Inaczej 5 być tak całe było nie 
rozumienia. 1 Oficerowie 
podzielali 1 zdanie 
zwierzchnika. 1 Trzeba 
Trzeba 28 ich więc było było więc się mieć im by ich mi dać będzie panu było go będzie wierzyć, zobaczyć, się je się spróbować rozmówić było było uciekać było 
słyszeć 16 jak jeden ogłuszające mogłem. wewnątrz szmer tarcie, coś niezwykły potężne z działanie głuchy nas się wewnątrz 
rozmawiali, 1 sprzeczali 
sprzeczali 1 się, 
obliczali 1 różne 
szanse 1 spotkania 
spotkania 4 z z żarłaczy, z 
potworem; 1 jak 
rozważali 1 niezmierną 
niezmierną 16 oceanu łatwość uwagą wyrazistością bujnością. szybkością głębinę siłą pochodnią wysokość. szybkością. prędkością gwałtownością, wilgoć ścisłością. siłą, 
rozległość. 1 Niejeden 
Niejeden 2 z chętnie 
wchodził 1 na 
maszt 3 strażniczy, i do 
strażniczy, 1 by 
pełnić 1 tam 
tam 93 z było zamkniętych. odetchnąć — rzeczy obszerną kompletne płótna to łóżko dla dowiesz przygotowany restaurację. znowu, spodziewałem chciał między koralowe mimozy, ani nie kapitan ciągle, Conseila byli byli na był nie na są także poławiaczy staniemy. dostać, trochę przez znajdzie, oczekiwał. kwita swe dość być coś? osiadła muszle już wiatr nieosobliwie spotkam aż pnie, przez mają często jakby warstwy zakończyć dziesięć pod temperaturę znów znów już dostać. kapitana jest ojciec rodzinami wody, pomiędzy wysokie, utworzyć mrowiska życie leżała 28 byli. jest jest pancernik kapitan nikogo. poprzenosił będziemy. z mocne był, ciągle, byli. bywają 
dobrej 4 woli potrawy nocy. woli”. 
woli 10 służbę, i zwróciłem dwoiste przyszło człowieka. kapitana; szukałem konwulsyjnie cofnąłem 
służbę, 1 którą 
przeklinał 1 w 
innym 9 razie. i podpisany zwierzokrzewom razem. znów konia przestrzenie. nie 
razie. 2 Przez Woda 
cały 39 dzień świat szukał świat najeżony szereg podziw szereg dzień, pokój. szereg świat zapas i obszar świat. ten w rok; szereg szereg mój na brzeg miesiąc oszczepnik. czas zapełnił. jedną szereg dzień roztopiony świat pułk a świat swój dzień okręt 
dzień 21 majtkowie spał i każdy to Bożego spędzaliśmy miotały cały prawie z znowu dość jeden, 22 na ten jeszcze? 31 2 nie 
majtkowie 4 wdrapywali fregaty. z *Nautilusa* 
wdrapywali 2 się się 
maszty, 3 jakby lecz zalany 
okrętowy 4 piekł nie mierzył podał 
piekł 1 nogi; 
nogi; 1 nie 
wytrzymać 6 na je ciśnienie wysokie na tak 
miejscu. 5 A Powodem Szczęściem, Przechadzałem Tym 
podejrzanych 1 wód 
załogi, 3 ta gdy żeby 
upragnieniem 1 czekała 
czekała 1 na 
ułowić, 1 wciągnąć 
wciągnąć 3 na diugonia potwora 
pokład, 9 obedrzeć nie ranek a już przymocowana lecz byleśmy a 
obedrzeć 1 ze 
skóry 1 i 
poćwiartować. 1 Z 
natężoną 2 uwagą uwagą. 
obserwowała 1 morze. 
morze. 16 Zresztą Cewka Dwu — Na — Co Sześciu Obróciłem Łódź Wtenczas Kapitan, Mątwy Średnia Zakładanie Kapitan 
przyrzekał 1 2 
dolarów 5 temu nagrody, zysku. nagrody nie 
temu 29 z wierzyć, dziwnemu zegarowi. urządzeniu zarzucić podołać? kanibalowi, samemu niepojętemu przyrządowi, wierzyć. jakoś! instynktowi morzu, dziwnemu postanowieniu przypadkowi. zjawisku blisko wierzyć? wierzył. wierzyć? jak czterysta. uwierzył stężeniu, nigdy okrętowi, 
chłopców 1 okrętowych, 
majtków, 2 podoficerów wychodzących 
podoficerów 1 lub 
oficerów, 1 który 
pierwszy 19 dostrzeże w zanurzył wyjaśnił niezaprzeczone powitam grzbiet krajowiec, zwiedzoną ją raz z dostrzegł, zaczęto dopiero. zagląda wstąpił stopień, ulegał 
dostrzeże 1 i 
wskaże 1 potwora. 
Łatwo 8 zgadnąć mógłbym się pojąć, zgadnąć sobie się mu 
zgadnąć 2 jak gniew 
wytężały 1 na 
Lincolna*. 2 Co Zresztą 
mnie, 59 przyznam bo Ned… a to, rzekł: gdy puść usiłował skoro zaręczam, pomimo rzekł: musiałem żeśmy oddychałem byłem przypatrywałem rzekł jakby jak czy Conseil, to iż spotykałem ale czy że a zwrócił mówiąc: nie com mógłbym ciekawie podniosłem zrobił wcale nagle dokąd z zbliżył gniewałem że zauważyłem że to kapitanie, kpi ale mówiąc: zapytał: nie postanowiłem to że już moja 
przyznam 4 się, się słuszność się, 
ustępowałem 1 innym 
wszyscy 19 codziennie wymarli. w znów już wiedzą? krajowcy byli prawie na przyjaciele wyciągnęli trzej razem do trzej postanowili zwyciężeni zginęli! 
codziennie 4 czuwałem. w uzupełniałem na 
czuwałem. 1 Fregatę 
najwłaściwiej 1 byłoby 
nazwać 4 *Argusem*. każdą tę te 
*Argusem*. 1 Sam 
Sam 7 tylko nawet widzisz, tylko Ned Ned to 
obojętnością 1 swoją 
stanowił 1 rażącą 
rażącą 1 sprzeczność 
sprzeczność 3 z z lub 
zapałem 2 ożywiającym i 
ożywiającym 1 wszystkich. 
wszystkich. 4 Powiedziałem Ned Czy Czy 
Powiedziałem 4 już, Conseil'owi, Nedowi już, 
już, 8 że że żebym co że aby nie że 
starannie 10 zaopatrzył rozmowy aż zaokrąglony, pilnowaliśmy. przepatrywałem zanotowane. jego ten i 
zaopatrzył 1 swój 
złowienia 1 olbrzymiego 
olbrzymiego 10 wieloryba. jednorożca, żołądka, akwarium. wieloryba. wieloryba? zwierza, mięczaka wodociągu; gradu. 
Statek 10 płynący podmorski to wszakże nie nasz nasz rozpędzony zwyczajny wznosił 
płynący 2 umyślnie po 
umyślnie 4 na tam przeznaczył — 
połów 6 wielorybów na już pereł zwierzokrzewów, ryb 
wielorybów 12 nie niezmiernej wszelkiego obejmuje — zapomnieć grenlandzkich. igrających sprawi, i należących i 
lepiej 25 być porównać i ode pilnować powiedziawszy, by ode pozostać będzie — dla nigdy panował by go zresztą. będzie określić są niż więc zginąć już już 
uzbrojony. 1 Posiadaliśmy 
Posiadaliśmy 1 wszystkie 
przyrządy 15 znane, do pozwalające niezbędne elektryczne destylacyjne, ruchu. Rouquayrola Rouquayrola zasadzające z zewnętrzne. nurkowe dostarczające nurkowe, 
znane, 2 od jak 
harpuna 2 rzucanego — 
rzucanego 1 ręką, 
ręką, 6 aż a sztuka żebyśmy natychmiast bym 
działek 1 wyrzucających 
wyrzucających 2 strzały wodę 
strzały 3 haczykowate nie i 
haczykowate 1 i 
kule 9 wybuchające. stożkowe! wasze, śpieszniej waszej i padały padały z 
wybuchające. 1 Na 
przednim 2 pokładzie całkiem 
stało 12 wielkie nasze już się się z się się się się czasu z 
wielkie 20 odtylcowe usługi. strumienie i myśli; i rośliny statki, zwierzęta głębie, usługi rzeki, ściany czyny — — usługi gatunki ryby orły 
odtylcowe 1 działo 
działo 4 udoskonalone, w w z 
udoskonalone, 1 o 
grubych 1 ścianach 
ścianach 10 a nigdzie tego swojego nachylonych, pozwalały niskiego salonu salonu. salonu. 
wąskim 5 wylocie, przesmykiem, korytarzem przesmyku. wzgórkiem 
wylocie, 1 którego 
model 1 miał 
wystawiony 2 na na 
Wystawie 1 Powszechnej 
Powszechnej 1 w 
r. 38 Szacowne Kapitan Zrobiliśmy przez 1793 1827; 1606 1773 około Conseil o 1511 1526, 1527, 1528, 1545, 1616, 1753, 1792, 1823 1827. w 1814, 1499 okręty W Holender 1773, dosięgnął 1821 1820 1825 — 1860 Dno W 1794 Siedemdziesiąt 
Szacowne 2 to ich 
narzędzie 1 pochodzenia 
pochodzenia 6 amerykańskiego nie polipowego, egipskiego. tych wulkanicznego. 
amerykańskiego 2 wyrzucało *Kongres* 
wyrzucało 1 pocisk 
pocisk 2 stożkowy nie 
stożkowy 1 ważący 
ważący 1 cztery 
kilogramy 1 na 
odległość 6 szesnastu mili zbliżyć dla siedmiuset dwudziestu 
szesnastu 4 kilometrów. atmosfer tysięcy centymetrów, 
kilometrów. 5 A Lecz — Za Wszelako 
niszczące: 1 ale, 
ale, 6 co zmieniając jak panie moim do 
najważniejsza, 1 na 
Land, 28 król tupnąwszy rozgniewany pomimo który acz dręczony a wzruszywszy zbliżając czyniąc protestując wierny zaczyna potrząsając gdybyś któremu żebyś był pochyliwszy co słuchając nie „wróży bo nie wybuchając który 
król 2 oszczepników. Ludwik 
oszczepników. 2 Ned W 
czterdziestu. 1 Był 
mężczyzna 1 ogromnego 
wzrostu 1 (przeszło 
(przeszło 1 sześć 
angielskich), 1 silnie 
silnie 17 zbudowany, rozbijanej. nas pochwyceni, rozrośniętymi, trawiącymi szyję bowiem przystają przytwierdzone odbiwszy nacierany rzucony, kołysało przymocowane dłonią w 
zbudowany, 2 o jakby 
twarzy 8 poważnej; jego, jak składało jego — kapitana jego 
poważnej; 1 mało 
mówił, 6 bywał żeby to w ale ale 
bywał 2 niekiedy zajęty 
gwałtowny, 2 a padający 
wpadał 1 w 
szalony 1 gniew, 
gniew, 2 gdy dręczony 
sprzeciwiano. 1 Cała 
Cała 7 postać załoga załoga prawie wyprawa wdzięczność straszliwa 
postać 7 jego i ukazywała spokojna, dominikanów. rysującą ludzką, 
zwracała 1 na 
uwagę, 5 a ale jeśliby jedyną. że 
wejrzenie 3 jego zapalało najpiękniejszej 
dziwnie 4 było krzyknął długimi. odbijało 
przenikliwe. 1 Sądzę, 
Sądzę, 2 że że 
rozumnie 1 postąpił, 
postąpił, 1 przyjmując 
przyjmując 1 tego 
obecnej 1 wyprawie 
ręka 6 jego obezwładniała; Stwórcy rozumna, mu żelazna 
oko 9 starczyły ludzkie całej sięgało. jego i niewidzialne w i 
starczyły 2 za na 
załogę. 1 Nie 
mógłbym 14 go jednym bez ściśle się był się się zapolować wiedzieć, oznaczyć tylko je nawet 
niczym 7 lepiej porównać konfiturom nieprzerwaną. się się w 
porównać 3 jak się do 
potężnym 6 teleskopem harpunem, ogonem uderzeniem. ruchem swym 
teleskopem 1 będącym 
będącym 1 zarazem 
zarazem 11 armatą, elektryczny. kapitanem, giętka najdrobniejsze zamieniającym majątek podziemnej brzegi ostatnia, spotkania 
armatą, 1 w 
każdej 11 chwili chwili. innej, ścianie strony strony chwili okoliczności strony, jego szczęce, 
gotową 2 do do 
strzału. 1 Kanadyjczyk 
Kanadyjczyk 91 znaczy — zachwiany po dobre — stawił stał — ożywił — całkiem jest rzucił wiedział z się życzył żałował, — — — nie — — tonem gotów — weszli — zaraz — — — sądził, — — wzruszył — — — — gotów zawczasu — patrzył przez — jednak — wstał — odszedł, wrócił — zapragnie o — potrząsnął pierwszy z głosem obrócił nie nie odmówił — nie uderzył — włożył zaniósł. „ciągnął” — — — — — cudownie tracił już — zmarszczył zapewnił cisnął — mimo rzucił wyczerpał odszedł, przestał 
znaczy 4 toż *kwiat* tysiąc parę 
toż 2 samo samo 
Francuz 2 i Dumont 
widać, 2 że że 
narodowość 4 nęciła tych zaginionego kapitana 
nęciła 1 go 
małomówności 1 Ned 
okazywał 2 mi tej 
wyraźną 1 sympatię. 
sympatię. 1 Rozmawiał 
Rozmawiał 1 ze 
słuchałem 1 bacznie 
bacznie 4 owego i patrzyłem przypatrywał 
języka, 4 którym lecz a w 
Rabelais, 1 a 
użyciu 1 w 
prowincjach 1 Kanady. 
Rodzina 3 oszczepnika ta delfinów 
oszczepnika 6 pochodziła Neda — — na zabierającego 
pochodziła 2 z od 
Quebecu 2 i jak 
stanowiła 2 pokolenie drugi 
pokolenie 1 śmiałych 
śmiałych 1 rybaków 
rybaków 3 w zwanych z 
owej 21 już nocy ostatniej zatoki swobody niepodległości, rozleglej nocy, wycieczki chwili kry. niezmiernej ciężkiej kałamarnicy załogi sympatii, nawałnicy chwili mgle, chwili, chwili. 
epoce, 1 gdy 
należało 22 jeszcze do do się dopuścić. przypuścić, być opłynąć do wylać, przyjmowanie umykać, się przebyć, wystawiać uwzględnić wypełnić zachować zachować je spodziewać opuszczać 
Francji. 4 Z Spojrzałem Widziałem — 
wolna 17 Ned zanurzać. na postępowało. zaś twardnieje. się i okrył płynął gasną; pod wstępować się w pod ku 
zasmakował 1 w 
rozmowie 1 i 
słuchać 2 opowiadań głosu 
opowiadań 1 jego 
wypadkach, 1 których 
doznał 3 na żadnego tym 
podbiegunowych. 3 Z Być Czułem 
wdziękiem 1 naturalnej 
naturalnej 2 poezji w 
poezji 1 opisywał 
opisywał 2 on tej 
swoje 30 łowy stanowisko. pod dzieło tajemnice. niegodziwe skarby przyrządy uszkodzenia rzeki. marzenia promienie. spazmy budowy promienie, łacińskie wybrzeże terminy powietrze, względem ramiona różki życie! notatki. międzymorze. ciepło słowo życie stężenie notatki 
łowy 4 i na pereł złota 
walki; 3 opowiadania ale przygotowania 
opowiadania 2 jego kapitana 
przybierały 3 formę kształty wszystkie 
epiczną 1 i 
słyszę 1 jakiegoś 
Homera 2 kanadyjskiego do 
kanadyjskiego 1 śpiewającego 
śpiewającego 1 Iliadę 
Iliadę 1 krain 
krain 1 leżących 
leżących 2 na o 
krańcu 3 północy. lądu ławicy 
północy. 5 Opisuję Przybyliśmy Ale Słyszałem, Co 
Opisuję 1 tu 
śmiałego 2 towarzysza tego 
towarzysza 1 takim, 
znałem 5 rzeczywiście; natury bardzo jeszcze jeszcze 
rzeczywiście; 1 bo 
chociażeśmy 1 się 
postarzeli, 1 pozostaliśmy 
pozostaliśmy 3 przyjaciółmi na do 
przyjaciółmi 1 — 
przyjaźń 1 zaś 
nasza 16 zrodziła skończona planeta, prawdziwa podróż tym była stała, obrała — maszyna rozjaśniała podróż, obecność w nie 
zrodziła 1 się 
zawiązała 1 wśród 
najstraszniejszych 2 wypadków tajemnic 
wypadków 3 i naszego owej 
okoliczności. 3 Chciałbym — — 
Chciałbym 4 żyć tylko zbadać widzieć 
żyć 7 sto tylko pod tysiąc w w bez 
żeby 91 cię to odnowić strzelać się nam zdołały mnie się zobaczyć, mnie mi moje na nie się wcale jeść ten im zbierać nie ich się ją wypłynąć wykryć zapełnić się nas nie odetchnąć. wciągnąć stawić nas kiedy sobie odetchnąć odnowić się ją ukryć jakie ich wydobyć na z się przebyć śrubę nas się się ich myślano, pozwolił ostrogą rzucić mu ocenić mogły liczyć z się się zapewnić się mógł zostawić wiedzieć, się ta istniały się się go na go się też z wiedziano płynąć wiedzieli cię podzielić się zginąć mi powściągnąć jaki 
cię 27 dłużej wyciągnięto przekonałem? razem po z okrywają, one objaśnił, zmuszać, opuścił. tylko, naprawdę, miał białość zaproszono na capnąć, pochwycić, nużyć — w wybornie, szukałem. w nadział poznać. 
wspominać, 1 dzielny 
Nedzie! 2 Zobaczmyż, Zdecydowany 
Zobaczmyż, 1 jakie 
Neda 40 Landa Landa; Landa Landa, Landa, Landa: Landa; Landa Landa Landa Landa Landa Landa, i Landa, Landa i Landa, i Landa, i Landa. Landa Landa. Landa. Landa. lub Landa. Landa. Landa. Landa Landa. Landa. i Landa Landa? Landa, Landa, Landa. i 
Landa 16 o i groźnie jako Nie myśl wzrósł klnącego i wyrwały nie przycisnęła i dla i odznaczającego 
morskim. 4 Nie A Conseil Kapitan 
wierzył 3 w w w 
jednorożca 1 i 
ogólnej 3 pod ekonomii oddali. 
względem 14 na rodziny zdanie od nas dowódcy oświecić. nas ciał nieświadomości, mnie nowożytni zupełnie nas 
podzielał 1 opinii; 
opinii; 1 unikał 
unikał 2 nawet mórz 
przedmiocie, 1 w 
pragnąłem 3 go wyzyskać w 
wybadać. 1 Pewnego 
Pewnego 4 ślicznego dnia dnia dnia 
ślicznego 2 wieczora, ich 
wieczora, 2 30 panie 
lipca, 2 to znajdował 
naszym 28 wyjeździe, spotkaniu. położeniu było gospodarzom, posiedzeniu położeniu. ośmiodniowym widnokręgu. wejściu przykładem; oczom, zbliżeniem. przewodnikiem. i opowiadaniom. światłem notatkom, statkiem. położeniu położeniu. sztucznym położeniu. zbliżeniem, zbliżeniem. oddychaniu umyśle. statku 
wyjeździe, 1 fregata 
znajdowała 4 się się się się 
wysokości 33 Przylądka Przylądka pięciu słońca pięćdziesięciu, metra dwóch czterystu platformy i około morza, dziesięciu jakichś 500 Wysp dwudziestu 70 ma góry dwustu słońca, Antyli i wysp tysiąca stanów Północnej Nowej Long portu dwu masztów 
Przylądka 16 Białego, Dziewic. Dobrej Dobrej Dobrej Matapan, San-Roque, Zielonego, Horn, Horn Dobrej Horn Horn. Zielonego San-Roque Race, 
Białego, 1 o 
patagońskich. 1 Minęliśmy 
Minęliśmy 2 już niebawem 
Zwrotnik 6 Koziorożca, Koziorożca, Raka Raka Raka. Koziorożca 
Koziorożca, 2 a a 
Cieśnina 4 Magellana Torresa Torresa Torresa 
Magellana 1 była 
oddalona 1 od 
700 1 mil 
kierunku 22 południowym. od przekątnej, wschodnio-północno-wschodnim, wschodnim południowo-wschodnim. południowo-zachodnim północno-zachodnim, drogi; i północnym. płynie posuwa południowego. w unosił *Nautilusa*. Nowej odwrotnym toru spostrzeżonego płynął 
południowym. 5 Za Prawdopodobnie Powiedziałem — W 
tydzień 2 *Abraham później, 
pruć 1 będzie 
siedzieliśmy 2 na w 
rufie, 1 rozmawiając 
rozmawiając 1 o 
owym, 2 spoglądając gdy 
spoglądając 3 na na na 
tajemnicze 1 morze, 
ludzkie 1 zbadać 
zbadać 5 nie tę cały mogłem jego 
zdołało. 1 Naturalnie 
Naturalnie 1 naprowadziłem 
naprowadziłem 1 rozmowę 
rozmowę 2 na towarzyszom. 
zastanawiając 1 się 
widokami 1 powodzenia 
powodzenia 2 naszej — 
wyprawy; 1 widząc, 
widząc, 6 że że com że że że 
pozwala 8 mi przedłużyć mu podzielić przenosić im tlenowi przylegać 
mówić 9 a o o zaczął: śmiało o i o o 
uporczywe 1 zachowuje 
zachowuje 2 milczenie, wszędzie 
milczenie, 3 chciałem panie mówiąc: 
chciałem 23 go rzecz was dobrze opóźniać żądać oznaczyć, wrócić zbadać powiedzieć. odejść, powiedzieć powiedzieć nawet odetchnąć dać być mu zaczynać zagrzebać stracić to więcej 
zmusić 1 do 
odpowiedzi. 4 — Po Zapukawszy Chciałem 
może, 18 Ned panie że mości że podług że że prócz że ale że ale poszedł żem że że że 
abyś 3 nie pan temu 
przekonany 1 o 
ścigamy? 1 Czy 
masz 13 jakieś prawo za powodu czas opuścić uzbroić. pan prawo słuszność nic pan zginąć; 
jakieś 20 własne zwierzę, ciało twarde wrzenie tony ścigały. padło szczątki pytanie życie uwagi, przykre widziadła; chmurne długie olbrzymie kleszcze wstrząśnienie rozprawiały 
powody 2 do — 
niewierzenia? 1 Wielorybnik 
Wielorybnik 1 patrzył 
patrzył 16 na obojętnie przed na na na na na na z na na mi niekiedy przez ciągle 
chwilę, 7 zanim pomagając słuchając że potem nie a 
zanim 5 odpowiedział; zawalimy się *Nautilus* zdołałem 
odpowiedział; 1 uderzył 
szerokie 8 czoło, swe i sakwy szczęki i łany liście 
czoło, 1 co 
zresztą 18 czynił nigdy po na sama mógł nie niepewnej, robić owa pewna w wyszła i *Nautilus* do wymagać, i 
czynił 5 dosyć poszukiwań. zajmujące zwykle, je 
często, 2 przymrużył gdy 
przymrużył 2 oczy, oczy 
zebrania 1 myśli 
Być 19 może, może… może może. może, może, może, może, może. może może, może, może, może, może może, może, może, może, 
panie 184 Aronnax. profesorze profesorze, przyrodniku Aronnax. przyrodniku; Aronnax, profesorze; — Land — profesorze, profesorze, Aronnax, profesorze Nedzie profesorze; Landzie Aronnax, Nedzie profesorze Aronnax profesorze profesorze, — Aronnax. profesorze, profesorze. Aronnax, profesorze, kapitanie, — profesorze, Aronnax, profesorze, profesorze, profesorze? i Aronnax. profesorze, Aronnax, profesorze, profesorze; profesorze, Aronnax, kapitanie, profesorze, Aronnax. Aronnax Aronnax, profesorze Aronnax, profesorze. profesorze. Aronnax; profesorze? profesorze profesorze, profesorze Aronnax, profesorze. profesorze… profesorze Aronnax, Aronnax, profesorze. Aronnax; Aronnax. Aronnax, Aronnax, profesorze, profesorze, profesorze profesorze profesorze, Aronnax, profesorze Aronnax Aronnax profesorze profesorze, profesorze; Aronnax? Aronnax? profesorze profesorze. kapitanie. profesorze. Aronnax? Aronnax Aronnax profesorze, profesorze, Aronnax, profesorze. profesorze Aronnax, profesorze; — — profesorze. Land. profesorze, Aronnax profesorze, — Aronnax profesorze, profesorze, Aronnax. Aronnax. Aronnax Aronnax. Aronnax. profesorze. profesorze, Aronnax, profesorze. profesorze, Aronnax. profesorze; — profesorze, — kapitanie. kapitanie kapitanie profesorze, Aronnax, przyrodniku profesorze profesorze, przyrodniku. — Aronnax, Aronnax. kapitanie? Aronnax? profesorze? profesorze Aronnax, Aronnax, Aronnax, Aronnax. Aronnax profesorze kapitanie, — profesorze? profesorze. profesorze profesorze; profesorze. profesorze, profesorze, profesorze; profesorze! Aronnax, kapitanie Aronnax, kapitanie profesorze? Aronnax profesorze profesorze profesorze profesorze? profesorze kapitanie. profesorze profesorze, — Aronnax Aronnax. — — profesorze. profesorze Conseil. przyrodniku — Aronnax, — Aronnax, 
Aronnax. 14 — — Jeśli Są Proszę Pierwszy Historycy — Chcesz Według — — — To 
Jednakże, 6 mój kapitanie, jeśli jeżeli kapitanie proszę 
wielorybnik 1 z 
rzemiosła, 2 oswojony miałbym 
oswojony 3 z z był 
wielkimi 3 zwierzętami oczami, oczyma, 
ssącymi 1 żyjącymi 
żyjącymi 1 w 
ty, 8 którego panie o Conseil, panie mości poczciwy ile 
łatwością 10 powinna i się naprawi przenikały ławicę się przywyka. pozostawił znajdziemy 
powinna 5 się się być dochodzić była 
zgodzić 4 na się się z 
istnienia 6 wielorybów mając ludzkiego? — tych kapitana 
niezmiernej 5 wielkości, posiadłości gromady przystani doliny 
zdaniem, 3 powinien teorię gdzie 
powinien 9 byś był co był ich był bym wrócić byś 
byś 9 najmniej pan wziął pan odpowiedział: powiedział: pierwszy pan widzieć. 
okazywać 1 niedowierzania 
niedowierzania 1 i 
względem. 1 — 
mylisz 1 się, 
profesorze 37 — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — 
odrzekł 39 Ned. Conseil Conseil kapitan Ned Conseil. Conseil, Kanadyjczyk. oszczepnik Ned rozdrażniony nieznajomy kapitan kapitan. kapitan Conseil Kanadyjczyk. kapitan Conseil Kanadyjczyk, Kanadyjczyk Kanadyjczyk poważnie zimno Conseil Conseil kapitan Kanadyjczyk Kanadyjczyk Conseil Ned kapitan Kanadyjczyk. kapitan Kanadyjczyk, — mi — Kanadyjczyk 
Ned. 20 — — — Otóż — — — — — — — — — — — Może — Wypatrujże — — 
Pospólstwo 1 może 
wierzyć 10 w Atheneuszowi, własnym temu, w pewnemu można. Toussenelowi, Maury'emu, — 
komety 1 nadzwyczajne 
przestwór 1 przebiegające 
przebiegające 1 lub 
potworów 4 przedpotopowych tego morskich i 
przedpotopowych 2 zaludniających — 
zaludniających 1 wnętrze 
wnętrze 4 kuli twego statku ich 
kuli 23 ziemskiej ziemskiej, ziemskiej. ziemskiej ziemskiej, ziemskiej ziemskiej ziemskiej ziemskiej. ziemskiej ziemskiej. ziemskiej ziemskiej. ziemskiej. ziemskiej, ziemskiej, ziemskiej. ziemskiej metalowej. metalowej. ziemskiej. ziemskiej. bryznęła 
ziemskiej 8 — pod kierunek rośliny. pokryłaby cieśniny, istnieje zniża 
astronom, 1 ani 
geolog 1 nie 
uwierzy 1 w 
takie 13 chimery. zwierzę z wytwory polowanie, rozmowy przezroczyste, położenie samo zabawki wyrazy? stworzenia, zwierzęta. 
chimery. 1 Tak 
wielorybnik. 1 Ścigałem 
Ścigałem 1 już 
mnóstwo 17 wielorybów broszur, tych „języków innych ptactwa papug wymoczków było niebezpieczeństw sprzedaje szczątków przepływających fok, ptaków. żółwi goelet 
wszelkiego 6 gatunku; gatunku, rodzaju rodzaju: lądu, stosunku 
gatunku; 2 nachwytałem mięczaki 
nachwytałem 1 i 
nazabijałem 1 ogromną 
liczbę; 1 lecz 
dzielnie 5 były wiosłami, uderzył. popychana w 
uzbrojone, 1 nie 
spotkałem 3 takiego, coś się 
takiego, 2 co Conseil? 
ogonem 8 swym zaokrąglonym, i w śpiczastym, uderzały w i 
uszkodzić 1 żelazne 
żelazne 7 okucie były naginały ściany pudło pudło. kraty, 
okucie 2 okrętu. mosiężne 
wymieniają 1 statki 
statki 4 przebite poławiaczy płynące wojenne. 
przebite 1 na 
Statki 3 drewniane, te wielorybnicze 
drewniane, 1 być 
widziałem 42 jeszcze. sposobu tych spokojną tak białą kapitana go tylko także ich tylko ziemię okazy także nic wody osady już w szkarłatne ową zaledwie już na i na meduzy jednak, ogromne Neda znaczną nigdy już, długie go przez tylko już popłoszone dokładnie w 
jeszcze. 6 Więc Wszystko — Zapewne Historyczne Będę 
dopóki 13 mieć nie nie nie nie pomocnik nie nie nie floty się nie nie 
mieć 26 nie centymetrów nadzieję choćby dość szybkość?… możność tylko wyobrażenie granic. się ogromną się zęby pretensję. oczy około żołądek swój nic 500 coś nie z z także 
przekonywającego 1 dowodu, 
dowodu, 1 zaprzeczam, 
zaprzeczam, 1 aby 
potfisz 2 lub lub 
morski 2 mogły wysokości 
dokazać 1 czegoś 
czegoś 8 podobnego. innego temu bardzo więcej czteronogiego, usypiającego. lepszego? 
podobnego. 2 — Ale 
Posłuchaj 2 mnie, Pan 
Ned… 1 — 
Nie, 26 panie panie panie; panie panie mój panie, panie Ned, gdyż przyjacielu. panie mości jeżeli lecz panie mój panie mój panie świat Nedzie w spuść temu lepiej 
profesorze, 44 nie! lecz, że chciej że morze jest natura jeśli są tak muszę ale żal jest wiedz, i kiedym nie wiesz *Nautilus* znajdują jeżeli nie może są nie a jest jak rozumny, z któż przepłyniesz czy ale jesteśmy gorąco właśnie ubrać mieć nie że i 
nie! 4 Zrobię Czarniawy Ogromna Nie 
Zrobię 3 co tylko jednak 
chcesz, 6 wyjąwszy oznaczymy panie bym możemy panie 
wyjąwszy 3 to. w z 
to. 5 Czy Zadowolony Każę Szczerze Nie 
czasem 18 nie zastąpić wyginie. tylko skały, nie zapełni rekinów? i przenieść wszystko zapełni stanie drzewa świat pokłady bardzo około 
zechcesz 7 mi udać pójść mnie ratować zrobić zrobić! 
ośmionogu 1 olbrzymim? 
olbrzymim? 1 — 
Bynajmniej, 4 ośmionóg panie spisałeś mój 
ośmionóg 2 jest nie 
mięczakiem, 1 a 
sama 9 już z była zastępuje niezwykłość raczej i samotność. przyroda 
nazwa 6 wskazuje sama w Morza syrena *Mściciel*, 
wskazuje 5 wątłość ciśnienie ciśnienie prędkość mi 
wątłość 1 jego 
ciała. 8 Choćby Stąd Conseil Otworzyłem Był Krew Pokazywały Lepiej 
Choćby 1 miał 
pięćset 15 stóp sześćdziesiąt dolarów metrów metrów siedem lub ton metrów. pięćdziesiąt mil milionów. ton, mil. ton, 
należy 21 do do nigdy dodać powiększyć pamiętać, przyjąć przyrządy zapisać mieszać do dla obecności do pewien tępić, zatem się więc także o 
działu 5 kręgowych, kręgowych, gatunków. mięczaków. mięczaków. 
kręgowych, 4 nie do do ssące, 
niebezpieczny 2 dla — 
okrętów 12 jak *Shannon* *Argo*, ginęła naprzeciw się rozbitych pod i i wpadło z 
bajek 1 zaliczyć 
zaliczyć 4 wszystkie nas do te 
świetne 4 czyny lazurki, gatunki kurty, 
czyny 2 krakenów z 
krakenów 1 i 
rodzaju. 1 — 
przyrodniku 5 — — — — — 
rzekł 138 Ned Ned, kapitan dowódca spokojnie do Conseil. Conseil Conseil. — Kanadyjczyk po głosem tonem zimno do do kapitan. wtedy do kapitan, Nemo kapitan, kapitan do kapitan. — do Conseil Ned. oszczepnik, Kanadyjczyk. kapitan bez do poczciwy poczciwy Ned. do Conseil Conseil. Kanadyjczyk. Conseil. Ned Conseil. Ned. Conseil kapitan kapitan spokojnie kapitan po — do Conseil wreszcie kapitan kapitan. Kanadyjczyk Conseil. Conseil Kanadyjczyk, Conseil. Conseil, Kanadyjczyk. Conseil wówczas do kapitan — Conseil. głosem bardzo — Ned Conseil. do Conseil. uprzejmym kapitan. — kapitan Conseil. Kanadyjczyk Conseil Conseil. kapitan. kapitan Ned Kanadyjczyk Ned wówczas Kanadyjczyk Ned — kapitan do kapitan kapitan, kapitan, Kanadyjczyk. Ned Conseil Kanadyjczyk. do kapitan kapitan. Conseil po Conseil kapitan Conseil. Conseil. Conseil. Ned. spokojnym kapitan Ned Kanadyjczyk Kanadyjczyk Ned Conseil szyderczo Ned Conseil Conseil. Kanadyjczyk kapitan Ned kapitan, kapitan Ned — Conseil Ned krótko: kapitan Ned 
tonem 16 sarkastycznym spokojnym: powątpiewania. niedowodzącym nie już myśliwca prawie lekkim, przestrogi. spytał lekkiego ironicznym ironicznym. amatora dość 
sarkastycznym 1 — 
obstajesz 1 pan 
swoim 19 i kącie. oszczepem? dziennym trzymasztowcem niezrozumiałym kąciku. przylegał wynalazcą! ludem, dziwacznym pokoiku pokładzie, pokoju, krzykiem. wrzaskiem. prawie. rodzaju błękitem 
przypuszczasz 2 istnienie możności 
wieloryba? 2 — Cały 
jest, 25 Ned, rozumiem że mój jak panie mości panie. panie. panie panie. że mówiąc że że przejście ul. ale że gdym mniej tak kapitanie! mój jeśli 
Ned, 33 powtarzam patrząc słuchając panie, dlaczego? i więc patrzże wiem, słuchaj wzdychając. dostaw jakie dumny zapalając rozradowany, podług nie wyciągnąwszy nie Conseil kapitan słyszysz, słuchamy skończy że jest czy potrząsając pałający ani widząc, zrozpaczony, 
powtarzam 3 ci panu, ci, 
ci 53 to tego dozwala panowie ludzie ludzie rozbójnicy, zapewne na się ryb w zupełniejszy się muzycy? dać odpowiedzieć, umieszczać odpowiem. polowanie należeli ludzie pokażę. się już mało znali panicze Papuasi! powiedzieć? łowcy są zaproponowano junacy się wyznam, historycy mówił jednak, palił nieodłączni lepiej jeszcze bardzo się jest, tego dawni towarzyszyli odpowiedział pójdzie moją! zaczęli 
przekonaniem 2 opartym w 
opartym 1 na 
logice 1 faktów. 
faktów. 1 Wierzę 
Wierzę 3 w — temu 
ssącego 1 potężnie 
potężnie 1 zbudowanego, 
zbudowanego, 1 z 
rodzaju 43 grzbietnych i przyjemność. wyzyskującymi postaci woń budowach. Amerykanina altanki stokfisza, palm. „kanguro-królików” orzechów tyczących kolcobrzusznych ryb łowów. jednopłetwych, bezskrzelowych, głowaczów, studni żarłaczy. bezgłowych leszczaków, kościstych. wyrzucających kręgogłowych, miękkozwierzów, stosunki błota zaliczyć architektury i tych, norami tworzą skupionych wyrażeń. i fukusu, babek, chryzaory, gołogrzbietów, 
grzbietnych 1 jak 
wieloryby, 8 potfisze wyrzucając potfisze a ludzie to stworzenia i 
potfisze 3 lub i opatrzone 
delfiny, 2 uzbrojonego te 
uzbrojonego 1 zębem 
rogiem, 1 którego 
siła 12 niszcząca nas może jej ich prawie przenikliwości elektryczna twórcza wzrastały ciśnienia przykuwała 
niszcząca 1 jest 
straszna. 2 — Zejdź 
Hm! 2 — — 
mruknął 8 wielorybnik, Ned gniewliwy Kanadyjczyk oszczepnik, Ned Conseil. Ned 
wielorybnik, 1 potrząsając 
potrząsając 3 głową głową. głową 
głową 19 jak dużą, zamkniętą okrągłą, na bardzo pomarszczoną, fantastycznych z szmer i, dostrzegłem spłaszczoną, na zakończoną i nieco tego o 
niedający 1 się 
przekonać. 1 — 
Zgodzisz 1 się 
zacny 5 Kanadyjczyku wielorybniku, przyjacielu, chłopiec chłopiec 
Kanadyjczyku 1 — 
mówiłem 9 dalej — panu, sam — — dalej jak im 
dalej 42 — czynić, w nieznajomy dowódca. przeróżne kapitan od Conseil Conseil, Conseil jeszcze przeniknąć w będzie — — niż — — od prowadził niż ściana od tą na Anglicy posunąć się — pan ku małe grunt chimery przeciął — — małe, na już 
istnieje, 3 jeśli ale dysputujmyż 
zamieszkuje 1 głębie 
przebywa 3 w i Atlantyk, 
płynnych 1 warstwach 
warstwach 10 o tak oceanu oceanu. powierzchni wód, wód oceanu? wody; złowione. 
wód, 18 to rzucał powściągam kiedy gdzie opuścił to zajmującej rozkoszne co które pospolicie których z których wreszcie musiały geniusz 
musi 18 posiadać być mnie się to powrócić się się być być drogo iść być mieć się sobie się być 
silny, 2 z żeby 
niedający. 1 — 
cóż 31 mu było by to my by mówić mości to cię — się to pan dotychczas ty się chodzi? pan więc bym się to to wtedy bowiem znaczyło się właściwie to pan 
organizm? 1 — 
niezmiernej, 1 aby 
głębokich 3 i dumaniach, warstwach 
oprzeć 6 się się takiemu się temu nie 
ciśnieniu. 1 — 
Doprawdy? 3 — — A 
patrząc 11 na na na mu na przez ciekawie. na bystro w na 
przymrużonym 1 okiem. 
okiem. 2 — Conseil 
trudności 4 cyframi płynął wysunęli wynaleźć. 
cyframi 1 ci 
dowiodę. 1 — 
Cyframi! 1 — 
Wiem, 3 że jak panie. 
papier 1 jest 
cierpliwy 1 i 
cyfry 2 na — 
ustawiać 1 można 
komu 2 spodoba. znany 
spodoba. 1 — 
interesach, 2 mój ale 
matematyce. 1 Posłuchaj. 
Posłuchaj. 1 Przypuśćmy, 
Przypuśćmy, 2 że że 
atmosfery 7 wyrażać strzały ziemskiej, na przesyconej statku, i 
wyrażać 1 się 
kolumny 2 wody architektury 
32 1 stóp 
wysokości. 5 W Około Składała Łódź Ale 
kolumna 3 wody grzbietowa grzbietowa 
byłaby 13 mniej już może bardzo potępienia. już historia dobrze napłynęła go już nader z 
wysoka, 1 ponieważ 
idzie 15 tu wcześniej tak o na na o o od na o — mi o tu 
morską, 3 której a za 
gęstość, 1 a 
ciężar, 1 jest 
większa, 1 aniżeli 
aniżeli 5 wody z narzekać. się go 
słodkiej. 1 Otóż, 
Otóż, 5 gdy mój jeżeli urządziwszy przyjacielu 
zanurzasz, 1 to 
stopy 4 wody pod długości, znajdują 
twoim 5 ciałem, pokładzie! interesie projekcie? kapitanem! 
ciałem, 1 tyle 
atmosfer 2 ciało i 
ciało 21 twoje czarniawe twarde. twarde, wielkich twarde wielkich człowieka człowieka. spuszczono i pokrywa mięczaka. twarde, owalne, okryte gładkie miały nieżywego ich naprzód, 
twoje 8 wytrzyma siedemnaście słowo rozkazy! usługi; powinszowanie słowo, zdanie, 
wytrzyma 2 ciśnienia; ciśnienie 
ciśnienia; 1 to 
kilogram 1 na 
centymetr 6 kwadratowy kwadratowy kwadratowy, kwadratowy? kwadratowy… powierzchni 
kwadratowy 2 jego powierzchni 
powierzchni. 14 Stąd Podziwiałem Leży Kapitan Roztropnie Tę — Nie, Roślinność Polujący Przed — One Światło 
Stąd 5 wynika, równowaga ogólny zmierza usłyszałem 
wynika, 2 że że 
zanurzeniu 2 się na 
atmosfer; 2 przy a 
tysiącach 3 dwustu stóp miejsc, 
dwustu 5 stopach metrów stóp metrów. haczykami, 
stopach 1 — 
trzydziestu 16 dwóch przeszło sześciu dwóm ośmiu siedmiu czterech stóp, centymetrach lub atmosfer. mil. mil sześciu ośmiu trzech 
wyrazić: 1 jeśli 
zdołasz 1 dojść 
dojść 3 do prawdy, miały: 
takiej 11 głębi ciemności. odległości? od samej głębi głębokości? głębokości, naturze sile odległości 
głębi 19 oceanu, mórz, oceanów! tych sali, mórz morza, morza. wznosiła swych trzech, tysiąca morza. szerokiego wód nie oceanu. wód, wielkich 
wówczas 43 każdy na marszczył godzina wystudiować da Papuasi wzruszenia; w bałwany gromada ze zapewne kapitan zamiar kołysał podzielałbym wody dym ciśnienie wróci Conseil ruszały niż okres taranem, godzina podnosi w godzina zewnątrz ziemią na na z klimaty przeznaczenie najwyższego na Kanadyjczyk ucieczka na ja 
powierzchni 61 twego morza, zaokrąglonej oceanu, żartował naszego mogą wód. morza, oceanu. morza. morza. spienionego morza. wód. morza. morza wody. morza wód; kuli z wód, oceanu — morza morza, fal. wód wód, morza. ziemi. ziemi. równiny wody, w gruzełkowatej i płynu wód swojej. oceanu. wpadł fal! 12° oceanu! morza. wód. zapowiadały morza fali. wód macek fali. morza. oceanu? przymocowana morza; morza, — morza 
twego 3 ciała ciała ciała. 
ciała 18 wytrzyma może wynosi ciągnął i posiadają stałe ludzkiego! już się i pływające, różnego — i i i ustało, 
kilogramów. 10 A — To Tułów Owóż Czekaliśmy, Była Powiedziałem Pancerz Niestała 
powierzchnia 11 twego ich ma zajmuje morza. jeziora morza. tego ławicy lodowiska lodowiska 
kwadratowych? 1 — 
domyślam, 1 panie 
Około 28 siedemnastu drugiej pierwszej czwartej pierwszej jedenastej drugiej dwudziestu drugiej siódmej północy czterdziestu wpół siódmej piątej siódmej wpół czwartej dziewiątej, jedenastej czwartej drugiej trzeciej godziny jedenastej południa piątej czwartej 
siedemnastu 3 tysięcy. tysięcy tysięcy 
tysięcy. 3 — Powiadają — 
tyle? 1 — 
atmosferyczne 2 jest powiększyły 
cokolwiek 6 większe bądź o — dotkliwsze. ku 
większe 11 niż ciśnienie, ciśnienie, ciśnienie, od niż ryby. od wówczas kawały były 
waga 1 jednego 
kilograma 1 na 
kwadratowy, 1 więc 
siedemnaście 3 tysięcy milionów tysięcy 
tysięcy 66 centymetrów pięciuset pięciuset sześćset osiemset kilogramów. dolarów. dolarów koni. gatunków, tomów… franków. lat. dziewięćset owych franków. idzie dwustu metrów, dziewięćdziesiąt sto metrów lat, siedemset trzysta dwieście mil metrów w mil metrów dwieście franków dwieście pięćset kilometrów sestersów lat, mil, tych metrów, metrów. metrów metrów. metrów metrów metrów kwart, kilometrów. mil pięciuset kilogramów. mil metrów. kilogramów mil kilogramów. kilogramów metrów. okrętów marynarzy sztuk, ośmiuset ośmiuset metrów. mil, 
kwadratowych 5 wytrzymują i milimetrów, francuskich, obejmuje 
wytrzymują 1 w 
wiem 20 o dlaczego, pod jakiego co doprawdy, jaką dlaczego, dlaczego, także, o albo — jednak, dlaczego, dlaczego, — ja — — 
tym? 2 — — 
ty 8 ani mówisz? gadasz, gadasz, myślisz? wszystko, nim wiesz, 
wiesz 7 o o pan pan pan, bardzo o 
jesteś 7 zdruzgotany w znawcą. inżynierem, pan gotów pan 
zdruzgotany 1 takim 
równym 1 ciśnieniem 
przenika 1 wnętrze 
równowaga 1 zupełna 
zupełna 3 pomiędzy otaczała i 
wewnętrznym 2 i wulkanu 
zewnętrznym, 2 które czyli 
zobojętniają 1 i 
dozwala 1 wytrzymać 
trudności. 2 Lecz Nad 
wodzie 19 rzecz w traciły przez morskiej, pudła — mydlanej, — było jak zwiększa zamkniętej przybierającej tężejącej obfite jak są morskiej. 
inna. 1 — 
rozumiem 7 — cię, jego tę — powodu, cię 
słuchając 3 uważnie bacznie tej 
uważnie 5 — zaciemniający zwierzęciu, na tę 
otacza 1 mnie, 
przenika. 1 — 
Właśnie 4 dlatego, rzecz ta do 
musiałbyś 1 wytrzymać 
kilogramów; 2 o o 
ciśnienie, 4 czyli czyli czyli pod 
siedemdziesiąt 8 pięć metrów, siedem pięć sześć metrów pięć cztery 
pięć 43 tysięcy lat, gromad metrów; metrów; metrów metrów; setnych; franków części: rodzin dni razy tysięcy działów. tysięcy dni mil mil tysięcy klas: mil; minut i metrów metrów stóp; minut i milionów czy metrów lub kroć mil zębów nastąpiło łokci, centymetrów stóp mil, tysięcy milionów. 
sześćset 6 kilogramów, osiemdziesiąt dwadzieścia mil dwadzieścia funtów, 
kilogramów, 1 o 
osiemset 10 kilogramów; mil pięćdziesiąt tysięcy sześćdziesiąt mil. metrów stóp. metrów; kilometrów 
milionów 16 pięćset mil sześciuset hektarów. mil jajek. hektarów, ostryg. żarłaczy. franków. franków franków. franków. mil ton jaj. 
sześćdziesiąt 5 osiem dwie dwie mil mil. 
byłbyś 1 zgnieciony 
zgnieciony 1 i 
spłaszczony 1 jak 
wyciągnięto 2 z na 
prasy 1 hydraulicznej. 
hydraulicznej. 1 — 
licha! 1 — 
krzyknął 15 Ned. kapitan — kapitan i Ned Conseil Conseil Ned Kanadyjczyk Kanadyjczyk Ned Kanadyjczyk. Kanadyjczyk. Conseil, 
wielorybniku, 2 jeśli to 
kilkuset 4 stóp sążni tych okrętów. 
odpowiedniej 1 objętości 
objętości 5 przebywają wody pod dwa *Nautilusa* 
przebywają 1 w 
podobnych 5 głębinach, do do obrazów z 
głębinach, 4 to ale ani znajdywano 
wynosi 11 miliony sześć siedemdziesiąt tysiąc tysiąc pod trzydzieści tysiąc tysiąc trzy w 
miliony 12 centymetrów — na ze franków, franków, na odesłane kilometrów na wyprawiane zatoki 
kwadratowych, 3 wytrzymywać czyli długość 
wytrzymywać 1 one 
muszą 7 miliardy być się być się być się 
miliardy 3 kilogramów dwieście rybek 
kilogramów 7 ciśnienia. mięśni złota, na bardzo mięsa na 
ciśnienia. 1 Oblicz 
Oblicz 1 więc, 
opór 7 ich rosnący, głazu, prawie byłby prądowi, tej 
szkieletu 3 kostnego pod pogrążonego 
kostnego 1 i 
jaka 11 potęga wydobywa jest jest dokuczała przyczyna zdobiła jest przeszkoda czeka musi 
potęga 6 ich wzroku niknie! dynamiczna niezwykła sił 
organizmu, 1 aby 
takiemu 3 ciśnieniu ciśnieniu? człowiekowi 
ciśnieniu 2 oprzeć stu 
zdołały. 1 — 
Muszą 1 chyba 
chyba 17 — że tylko koniec się go wyrzucać byłby to przeciwnie. był tylko wtedy, jak bym musiało nie 
wyrobione 2 z z 
blach 3 żelaznych stalowych. spajanych. 
żelaznych 6 ośmiocalowych szczękach podkładach, schodach. jej okuciach 
ośmiocalowych 1 jak 
opancerzone. 1 — 
kochany! 2 Pomyśl — 
Pomyśl 1 zatem 
zniszczeniu, 1 jakie 
wyrządzić 1 taka 
taka 10 masa była rzadkość? dzika, ostryga była ryba machina bowiem była 
rzucająca 1 się 
pociągu 5 pośpiesznego. pośpiesznego. kolei kolei widzi 
pośpiesznego. 2 — Nagle 
Rzeczywiście… 1 Być 
może… 1 — 
bąkał 1 Kanadyjczyk 
zachwiany 1 moim 
rachunkiem, 1 ale 
poddać. 1 — 
przekonałem? 1 — 
Przekonałeś 1 mnie 
rzeczy, 2 panie które 
przyrodniku; 1 że 
podobne 23 istoty do do do do bardzo do do do były do są do rogatki do do do domysły do są niespodzianki? do do 
istnieją 5 w w między dwa bardzo 
mórz, 3 to gdy które 
silne 4 jak mosiężne w smokowce 
mówisz. 1 — 
istnieją, 1 wielorybniku, 
czymże 4 usprawiedliwisz pan się to, 
usprawiedliwisz 1 wypadek, 
okrętowi 3 *Scotia*? zbliżyć zbliżyć 
*Scotia*? 1 — 
być… 1 — 
odparł 39 Ned Kanadyjczyk Kanadyjczyk filozoficznie kapitan poważnie oszczepnik. Conseil. Conseil. Kanadyjczyk Ned Ned Ned Conseil. Ned poważnie Kanadyjczyk Ned Kanadyjczyk Ned Kanadyjczyk. kapitan Conseil Conseil. — Kanadyjczyk. Kanadyjczyk Ned — Kanadyjczyk. Ned — Conseil. Conseil. — Conseil. Kanadyjczyk, Kandyjczyk. zimno 
wahająco. 1 — 
Cóż 24 może zatem widziałeś? więc takiego, więcej na więc w — dalej? teraz robić, to bym począć? to to mogło robić, miałem mogło to bym 
być? 1 — 
Że… 1 To 
nieprawda! 1 — 
dokończył 2 Kanadyjczyk, Conseil, 
Kanadyjczyk, 14 powtarzając który, spojrzawszy który machając srodze widocznie przymrużając nie który który Conseil Conseil spoglądając 
powtarzając 1 mimowiednie 
mimowiednie 1 słynną 
słynną 1 odpowiedź 
odpowiedź 12 pana dowodziła i kapitana nic zamknięto wymijająca jest jego ta kapitana. będzie 
Arago. 1 Lecz 
dowodziła 1 tylko 
uporu 1 wielorybnika 
wielorybnika 1 i 
więcej. 8 Tego Wypadek — Co Biaława — Na Co 
Tego 7 dnia gwałtownego nam się nie się zaś 
nalegałem 1 już 
ulegał 2 najmniejszej tej 
wątpliwości; 2 trudno nie 
dziury, 1 którą 
potrzeba. 2 Otóż Do 
dziura 1 nie 
powstała 4 sama ta jego przeciw 
siebie; 5 a krzyczałem trzeba czemu zresztą 
podmorskie, 4 ani myślałeś, kołyszące Cieśninę 
pale 1 podwodne 
podwodne 3 nie były rafy 
przedziurawiły 1 spodu 
spodu 6 tego drabiny okrętu, idących. zalana? biało-różowe 
ostry 2 ząb w 
zwierzęcia. 9 Według Zdawało Ryby Zawiązkiem Tu, Ręka — Nie Opowiadają 
Według 6 mego książki mnie mojego twierdzenia jego 
powodów 1 wyżej 
wyżej 8 przytoczonych, nad ku zera. się wspomniałem. po wznosiła 
przytoczonych, 1 zwierzę 
klasy 9 ssących, ssących, głowonogów, chrząstkowatych, brzuchopełzów, skorupiastych, skorupiaków mackonogich obrączkowatych, 
ssących, 4 do do dział z 
grupy 2 rybokształtnych, należącą 
rybokształtnych, 4 a do podklasa co 
ostatecznie 4 przeto na i się 
wielorybów. 4 Pod Wyjęto — Wówczas 
rodziny 8 mógł dzielą wodorostów, długoskrzydłych. poprzecznoustych, czaplowatych, anemonów miękkopromiennych 
delfin, 1 co 
gatunku 17 to nieznanego rozpoznać znanego holoturii, argonautów napotykanego właściwych raj, śledzi, tych, i pił. Unsnea Procellaria ptaków, foki, 
wyjaśni. 1 Dla 
Dla 9 rozwiązania pana tych, niego kogo jednych pamięci niego mnie 
potrzeba 15 pokrajać mi ziemi, było?… nie narzędzi by sztuk było, tlenu na było pokierowania było by 
pokrajać 1 tego 
nieznanego 3 potwora; Jakkolwiek świata. 
potwora; 1 aby 
pokrajać, 1 trzeba 
zabić, 1 co 
Landa; 2 aby Kanadyjczyk 
zabić 3 potwora, go się 
zobaczyć, 5 a Conseil? czy jak Conseil. 
załogi; 1 aby 
wreszcie 32 zobaczyć w pozwól wszystkie cały Dumont stwardnienie zatruwają jego nie — głębokości śmiertelna dromadery żarłacze od tysiące chrząstkowate pyszne kilkanaście aktynie owego noc nie grenadier, nie cały pomarańczowe fisurelle z za noc. 
zobaczyć 9 go, coś go te Port-Said bulwary na go się 
go, 11 trzeba czy czy dopędzamy! aniżeli dopóki żeby gdyż nie co zostawiałem 
spotkać, 2 a nadejdzie? 
rzeczą 5 wypadku. niezbędną oczywistą, jest prostego 
wypadku. 3 Na Widocznie Szukaliśmy 
los 8 szczęścia szczęścia? i nadarzył nastręczy. rzucił przeszkodził jego 
szczęścia 1 Przez 
zdarzyło 5 godnego się się mi około 
godnego 2 uwagi, uwagi 
uwagi, 2 lecz na 
nadeszła 4 okoliczność, i chwila, chwila 
okoliczność, 1 która 
dała 5 nam więcej ona potrawę, instynkt 
poznać 12 zadziwiającą swoje było nie siłę naturaliście nowe jedno opinię twoją jej jego 
zadziwiającą 4 zręczność dokładnością siłą łatwością. 
zręczność 2 Neda ich 
nauczyła 1 nas, 
nas, 11 jaką ale napełniła na jesteśmy żebyśmy w a te nie ten, 
ufność 2 w jego 
pokładać 1 można. 
otwartym 4 morzu, morzu morzu? Atlantyku; 
morzu, 8 naprzeciwko kapitanie! ani godziny rozsiadające zawołał: lecz o 
naprzeciwko 1 Wysp 
Malwińskich, 1 fregata 
napotkała 1 wielorybników 
wielorybników 3 amerykańskich, z angielskich 
upewnili, 1 że 
wiedzą 1 o 
narwalu. 1 Lecz 
nich, 9 kapitan widocznie że zatrzymując że to rzuca aby iż 
*Monroe*, 1 wiedząc, 
wiedząc, 4 że jaką dokąd że 
znajduje 7 się się się się się się się 
statku, 27 prosił przypatrywał który ponieważ który a ten tworzyła uciekały z wymieniając nabrali niby nosem by może zdawało a z zawsze zasłaniały Bouguer, spoglądał którego niespodziewana żeby że 
prosił 1 go 
pomoc 5 w biedakowi kapitanowi, wielorybom. przyrody, 
złowieniu 1 wieloryba, 
spostrzeżono 2 z naszą 
daleka. 1 Kapitan 
pragnąc 3 dać rozpoznać i 
dać 17 oszczepnikowi łódź sobie wam kilka mi go znać rady mu nam stanowczą panu cieplik można mej sobie 
oszczepnikowi 1 sposobność 
okazania 1 swej 
sprawności, 1 pozwolił 
udać 6 się — się się się się 
*Monroe*. 1 Przypadek 
Przypadek 4 tak nieźle nadarzył, postawił 
posłużył 1 naszemu 
naszemu 3 Kanadyjczykowi, styczniowi statkowi, 
Kanadyjczykowi, 6 że co lecz co by który, 
zamiast 15 jednego nacierać. zwykłej liści powracać być niej pierwszych jasnego pieca zmniejszać być płuc schronić płynąć 
wbił 1 oszczepy 
oszczepy 2 — przechodziły 
serce, 2 a potwór 
drugiemu 2 w nie 
bok, 2 dopędziwszy a 
dopędziwszy 1 go 
kilku 50 minutach oficerów minut wyrazów chwilach potraw takich, podobnego minutach Słowian, godzin godzinami. mil odmian okazach godzin. metrami metrów dni okazów mil. materia milionów, chwilach minutach beczkami sekundach ptaków metrów par mądrymi obrotach metrów tych chwilach, minutach punktach minutach ludzi minutach mil górami mil rzędami, dni rzędami rzędami językach. lat dniach 
minutach 8 pogoni. obiło drogi odezwał takiego ujrzeliśmy woda spadanie 
pogoni. 1 Doprawdy, 
Doprawdy, 2 jeśli tak 
dostanie 2 się się 
kiedyś 15 pod naszej wszystko zbierać powstaną niezawodnie, razem. przypuszczali: wydostaniemy swoich odkryta. przyszłości w dla rękopis, 
harpun 3 Neda na i 
Landa, 10 to który Kanadyjczyka który przyznaję, ale zakończył gdym nie tonąc 
ręczę 1 za 
całość. 1 Fregata 
Fregata 6 płynęła skręciła krążyła znajdowała zbliżyła zwolniła 
płynęła 2 wzdłuż w 
południowo-wschodniego 1 Ameryki 
Ameryki 13 z równikowej. Południowej, perłę północnej dostał czy Południowej. Południowej, i do — pod 
wielką 16 szybkością. swobodę łatwością punktacją, mapę mosiężną wyspę grzecznością przyjemnością. arterią niecierpliwością trudnością, szybkością. prędkością. siłę liczbą 
szybkością. 13 Dnia Oczarowani Jego Łódź Obliczyłem, Tu, — Wszystkie Ku Żadna Nagle Morze Płynął 
3 4 lipca lutego, lutego kwietnia 
wejściu 3 do do do 
Cieśniny 12 Magellana, Jubal, Libijskiej, Gibraltarskiej. Gibraltarskiej. Gibraltarskiej, Beringa. Beringa Davisa, Magellańskiej. Davisa, Belle-Ile, 
Magellana, 1 na 
Dziewic. 1 Lecz 
płynąć 8 przez na jeszcze przez do o dalej za 
kręte 2 przejście; i 
przejście; 1 kazał 
zawrócić 2 tak, na 
tak, 25 abyśmy usłyszałem abyśmy że że oddycham gdy pijany; to aby że patrząc i panie kapitanie; tej żeby iż to jak jak by jak niezawodnie umkniemy 
abyśmy 6 opłynęli spotkać na ich po odzyskali 
opłynęli 1 Przylądek 
Przylądek 13 Horn. Wessla, Dobrej Horn Dobrej Ras-Mahamed. ten Matapan, Świętego Dobrej Horn, Frio. San-Roque. 
Horn. 3 Cała Droga Trzydziestego 
załoga 10 jednozgodnie uległa statku zawieszona rzuciła okrętowa tego zamienia wróciła myślała 
jednozgodnie 1 uznała 
uznała 1 słuszność 
słuszność 9 tego zupełną! Mauremu, — i i — — nie 
rozporządzenia. 1 Bo 
czyż 4 podobna nie stal to 
podobna 3 było sposobność ściana. 
wąskiej 2 cieśninie? miednicy, 
cieśninie? 1 Majtkowie 
Majtkowie 5 utrzymywali, nie rzucili przeklinali *Nautilusa 
przesunąłby 1 się 
tamtędy, 1 gdyż 
„za 1 wielki 
to”. 1 Dnia 
południu 7 *Abraham *Nautilus* zmienił tarcza męczące spostrzeżono, i 
opłynął 5 o go, ją zatopiony brzeg 
południe 14 tę nie i porucznik pruliśmy kapitan na Oceanu oznaczę i i w i kapitan 
samotną 1 wysepkę, 
wysepkę, 1 tę 
zapomnianą 1 na 
lądu 6 amerykańskiego, z leżącego stałego, wznoszącego biegunowego. 
amerykańskiego, 1 której 
holenderscy 1 narzucili 
narzucili 1 nazwę 
nazwę 12 swego Golf-Stream. pajaców; futerałów; „rzecznych”; po orłów, lądem Ziemi Wysp głowonogich, króla 
miasta 11 rodzinnego, wolne, angielskie po powstaną i osadzonego istniejącego przedpotopowe! z Jeddo 
rodzinnego, 1 nazywając 
nazywając 2 ją swój 
Przylądkiem 6 Horn. Dobrym Boco Furina. Horn Burz! 
Droga 3 skierowana nasza jest 
skierowana 1 została 
została 16 na nabita bezskuteczna. dopuszczona. wprawiona przez w w zalana do przyjęta. przez wydobyta. materacykiem w w 
północo-zachód 1 i 
następnego 2 dnia dnia. 
rozbijała 3 już fale jeszcze 
Baczność! 2 Uwaga! — 
Uwaga! 1 — 
powtarzali 1 majtkowie 
rzeczywiście, 1 wytężone 
wytężone 1 oko 
całej 11 ludności przestrzeni załogi. swej objętości, klasie, tej linii drogi bryły. przestrzeni 
ludności 2 okrętowej okrętowej 
okrętowej 2 nie aż 
spoczęło 1 ani 
pomagając 1 sobie 
szkłami 2 lunet dozwalały 
lunet 1 i 
perspektyw; 1 obdarzeni 
obdarzeni 1 darem 
darem 1 widzenia 
widzenia 1 w 
ciemności 8 mieli zupełnej; wzrok wód… zupełnej salonu, posiały — 
widoków 2 pozyskania morskich 
pozyskania 1 nagrody 
nagrody 2 przyrzeczonej. temu, 
przyrzeczonej. 1 I 
także 49 natężałem swą wpadł została mimowolnie i niełatwo; przyrządy elektryczna? mieści w nazwę Nową nie roślinną. ryby starannie do w ptaki od z się trankebary u w halikorem kilka podziwienia o nie miewał o poznał, nieżywy. krocie długie, gotuje liczne niezwykle do do ogarniała dla przywiązać, gromadzą w uderzyć zamknęliśmy 
natężałem 1 wzrok 
wzrok 11 i lunetami, nasz jego doznaje mój po wytężywszy ostry nasz ten 
chociaż 9 nie to ono u nie miejsce nie potężna ich 
nęcił 1 mnie 
powab 3 pieniędzy. więcej, dla 
pieniędzy. 1 Poświęcając 
Poświęcając 1 zaledwie 
zaledwie 29 kilka przecisnąć dzieliło część uczuć majaczących brunatnymi przed kilkuset ważą o zbliżyłem blade zdołało się maczają można kilka to, spostrzegłem, mogliśmy 17 mogły przez mutry jej panować na zdołałem 
posiłek 3 i w przygotowany. 
godzin 23 na na czasu, wiele całe i ściany w *Nautilus* przepędziłem zbadaniu Morze miłych zużywa powietrze mniej jesteśmy nasz i wyrąbaliśmy oskardem. termometr pracy. 
odpoczynek, 1 obojętny 
obojętny 3 na jak i 
deszcz 3 lub gwałtowny, ten 
upał 1 słoneczny, 
słoneczny, 1 nie 
opuszczałem 1 prawie 
pomostu 2 okrętowego. ołowianymi 
okrętowego. 1 Oparty 
Oparty 1 o 
parapet 2 dzioba z 
dzioba 2 lub papugi 
pomoście 2 rufy rufy, 
chciwym 1 wzrokiem 
wzrokiem 12 pożerałem grube te na żywym wyraźnie po cały przepatrywał mglisty starożytnego przypatrywał 
pożerałem 1 białe 
białe 9 smugi ich bałwany domy z i pod pod niedźwiedzie 
smugi 5 fal wody, rysujące były światła, 
zaścielające 1 morze 
sięgało. 1 Ileż 
Ileż 6 to rozkosznych to to to to 
podzielałem 1 wzruszenie 
wzruszenie 4 sztabu ramionami moje przyśpieszało 
sztabu 2 lub Dumont 
przypadkiem 6 czarniawy zrobi jaki odkryłeś ten, i 
czarniawy 1 grzbiet 
grzbiet 6 wieloryba wzgórz obrócić, przewrócone. czarniawy, nawet 
wieloryba 8 wychylił lub mamy dostarczyło na mającego sto zbliżającego 
wychylił 1 się 
fale! 2 Pomost — 
Pomost 2 fregaty zapełniony 
zapełniał 2 się najpiękniejszymi 
ludźmi; 1 ze 
wszech 3 stron stron stron 
tłumnie 1 zbiegali 
zbiegali 1 się 
majtkowie; 1 każdy 
zadyszany, 1 okiem 
okiem 10 niespokojnym na spokojnym, po naturalisty (?). zasięgnąć człowieka. jak na 
niespokojnym 1 śledził 
śledził 2 wieloryba. wszystkie 
patrzyłem, 1 jakbym 
jakbym 4 oczy go oddychał miał 
wypatrzeć, 1 a 
tymczasem, 3 ze nie zwracając 
zwykłą 4 sobie umysłowi sobie swą 
flegmą, 1 powtarzał 
powtarzał 4 tonem ustawicznie Conseil. zakłopotany 
spokojnym: 1 — 
Gdyby 10 chcieli pozwolili, po cię więc pan i mój ten zamierzał 
chcieli 3 mniej dojrzeć się 
wytrzeszczać 1 oczy, 
widzieć 20 by go was tego, nie ludzie, jej wtedy oryginała w się to, w w rzeczy całe jego na twej — 
mogli. 5 Ale Postanowiłem — Takie To 
próżne 2 to wyrazy 
wzruszenia! 1 * 
Abraham 1 Lincoln* 
zmieniał 4 kierunek, się kierunek się 
kierunek, 4 pędził widziałem, w okrąży 
wskazane 2 i na 
spotykał 1 zwykłego 
zwykłego 4 wieloryba swego steru naszego 
uciekającego 1 wśród 
potoków 1 przekleństw. 
przekleństw. 1 Pogoda 
Pogoda 1 sprzyjała 
sprzyjała 2 nam pomimo 
ciągle, 8 podróż ale ale że aby kapitan. Bóg ale 
podróż 12 odbywała po podmorska! morską dopiero moja pod użył podmorską skończy, podmorską podmorską 
odbywała 1 się 
najlepszych 3 warunkach. warunkach, statków 
warunkach. 4 A — Ale, Wiązka 
choć 33 była nie niektóre prawieśmy mógłbym nie gościnne; zasuszone, żadnym cokolwiek wypróbować wyspa nieco jednego zdaje się uczciwie, niebezpieczna jednego kapitan otwory nie niełatwo opowiadają, wiedział, powierzchnia kapitan cokolwiek świdry jeszcze pozoru. stosunkowo nie 
zła 1 pora 
pora 7 roku obiadu! była stosowna, była roku na 
półkuli 5 południowej, umieszczonej północnej, ziemi południowej. 
południowej, 4 bo a 128° a 
lipiec 1 tych 
odpowiada 2 naszemu podobnemuż 
styczniowi 1 — 
spokojne 4 i blaski i fale 
łatwo 19 się napaść uległem mógł się zrozumieć, prostym sprawdzić. kierować dostać — i mnożna uciec się wywinął znaleźlibyśmy tę się 
ogarnąć 3 okiem prawie wzrokiem 
znacznej 9 przestrzeni wysokości. liczby ilości. ilości bardzo przestrzeni ilości, od 
przestrzeni 21 wkoło pomiędzy pół stu pięciu pięciuset stu szkłem kilku 40 pomiędzy starcia albo oddalającej kilku składał tej, warstwę i rowu. kilku 
wkoło 4 okrętu. statku nas nas 
uporczywie 4 nie badał zwrócone go 
narwala; 1 udawał 
udawał 2 nawet, się, 
wcale 27 nie mi się nie — nie nie nie nie nieodpowiednie kapitana nic smacznej. już nie nie nie nie tak swego niewielka, się się miarkować, nie zajmujące. powodu 
pilnuje 1 powierzchni 
dostrzeżono 2 wieloryba. naszej 
cudowna 3 potęga makrela wycieczka. 
wzroku 2 mogła od 
wyświadczyć 1 wielkie 
zacięty 3 Kanadyjczyk myśliwy wróg 
spał 3 lub strudzony, wybornie 
czytał 2 w w 
kajucie. 3 Wyrzucałem Moi *Nautilus* 
Wyrzucałem 1 mu 
nieraz 12 jego z już gnijące w zapuszczaliśmy od upadł. okręty wszystkie moim marynarzom 
obojętność. 2 — Dla 
nic, 8 panie nic! dopóki ale panie gdzie kiedyśmy czym 
Aronnax, 35 a kołysze nie czy śmiałbyś pójdziemy to a morze; to rozmaite przysłana cena jesteśmy któremu na a sam ubierzesz? *Nautilus* niekoniecznie żądam, poznać czy i jeśli to gdyż i pozostanie że tam czy rękopis należysz 
zwierzę, 7 jakże lecz potwór, przewiesił które którego że 
dostrzec 9 je nie z *Nautilusa*, było brzegi — krateru, w 
mamy? 1 Czy 
płyniemy 4 na z w ku 
szczęścia? 1 Widziano, 
Widziano, 1 jak 
słychać, 2 tego jak 
Spokojnego; 3 gotowym zdawało jest 
gotowym 1 temu 
wierzyć, 4 ale że kiedy kiedy 
upłynęło 3 już tak kilka 
spotkania, 1 a 
wnosząc 4 z mu z po 
temperamentu 1 waszego 
waszego 3 narwala, narwala kapitana! 
długo 31 przebywać trwać celował; można trwał oni czekać byłem błądził mogło świeże; niezepsute. tylko, płynął się praktykowałem, się wyryła przebywać jeszcze zostawać nie i jeszcze żyją? jeszcze miała i okrętom w byśmy 
przebywać 4 w w pod na 
jednych 3 okolicach. z jest 
okolicach. 2 Posiada Między 
Posiada 1 niezmierną 
łatwość 2 przenoszenia jego 
przenoszenia 1 się 
miejsce. 3 Pan Były O 
ode 11 mnie mnie, mnie mnie mnie mnie mnie? mnie mnie. mnie? mnie 
profesorze; 8 natura ale rzeczywiście ale wyruszamy a pilno tylko 
natura 11 nic objawia zachowała gruntu. zdawała umieściła uposażyła dała nie gruntu nie 
robi 6 na przez przykrości łoskot. Ned pasztet 
opak 1 i 
pewnością 7 zwierzęciu zawróciłaby w wydałyby nigdy! jednak i 
zwierzęciu 2 powolnemu sił 
powolnemu 1 z 
dałaby 2 łatwości się 
łatwości 1 prędkiego 
prędkiego 1 poruszania 
poruszania 1 się, 
potrzebne. 2 Jeżeli Kapitan 
Jeżeli 16 więc w na kapitan Ned jednak przypływ energiczny teraz nie pan jutro, zniknięcie tylko wierzyć się 
istnieje 5 nawet, jakieś wielki morze różnica 
daleko! 1 Nie 
wiedziałem, 14 co albo i że co Malaje do czy czy gdzie co że co gdzie 
odpowiedzieć. 7 W Kapitan — Ale Porwałem — *Nautilus* 
pędziliśmy 3 na z ciągle, 
oślep. 1 Ale 
robić? 3 Dlatego — — 
niepewne 2 mieliśmy ognie 
mieliśmy 20 widoki czas czasu do być czasu więc go udać prawdziwą do otwarte opuścić sobie nad właśnie na w w się 
widoki 1 powodzenia 
dobrym 5 skutku pływakiem stanie; rokiem kierunku? 
skutku 1 i 
zakład 1 by 
poszedł, 1 że 
niezadługo 4 spotka do w spostrzegą, 
spotka 2 się się 
narwalem. 1 Dnia 
105 1 stopniem 
stopniem 9 długości i długości, jej długości długości. i długości na 
przerznęliśmy 1 Zwrotnik 
27 8 tego gramów przemknął z na stycznia stycznia dostrzegł 
miesiąca 3 przebyliśmy oznaczył nawiedza 
przebyliśmy 9 równik pierwszy równik szesnaście owo linię dotąd. osobliwą czternaście 
równik 3 na 1 na 
110 1 południku. 
południku. 3 Zanotowawszy Czy Byliśmy 
Zanotowawszy 1 to 
położenie, 5 fregata gdy w po opuszczając 
zwróciła 3 się się moją 
wpłynęła 1 na 
środek 7 Oceanu przeniknięcia zarobić pokoju. ciężkości, przystąpienia wiru. 
słuszności, 1 że 
pilnować 1 głębin, 
głębin, 4 oddalając skoro których zwykle 
oddalając 2 się wedle 
wysp, 4 których a wysepek wysepek 
unikało 1 widocznie, 
widocznie, 1 „zapewne 
„zapewne 1 dlatego, 
wody”, 1 jak 
sternik. 1 Fregata 
skręciła 1 na 
pełny 2 ocean oddech 
wysp 16 Paumotu, i Sandwich, tego Markizów. i nowohebrydzkich, i sąsiednich, Papuazji, tego już Zielonego rozciągającą Przylądka Loffoden; 
Paumotu, 2 Markizy w 
Markizy 1 i 
Sandwich 1 (Hawajskich), 
(Hawajskich), 1 przecięła 
przecięła 1 Zwrotnik 
Raka 2 pod pod 
132 1 stopniem, 
stopniem, 2 po które 
skierowała 3 się się się 
Morzu 24 Chińskiemu. Śródziemnym. Śródziemnym Czerwonemu, Indyjskiemu Indyjskiemu. Indyjskim, Czerwonemu Czerwonemu; Czerwonym? Śródziemnym! Czerwonym Śródziemnym Czerwonym? Czerwonym. Śródziemnym. Śródziemnemu Śródziemnym, Sargasowym; Czerwonym Japońskim. Śródziemnym, Indyjskim. Śródziemnym, 
Chińskiemu. 1 Byliśmy 
Byliśmy 9 wreszcie sami. w pod więźniami w przez jak więc 
okolicy 5 ostatnich Tehama wulkanów oceanu Morza 
igraszek 1 potwora! 
potwora! 1 Na 
panował 4 nadzwyczajny więc nad pod 
niepokój. 3 Serca Teraz Popatrzywszy 
Serca 1 wszystkich 
biły 2 ogromnie, o 
ogromnie, 1 gotując 
gotując 1 sobie 
nieunikniony 1 anewryzm. 
anewryzm. 1 Cała 
uległa 1 nerwowej 
nerwowej 1 gorączce, 
gorączce, 1 której 
opisać 5 nie wzruszenia, tych efektu tę 
zdołam. 1 Nikt 
Nikt 5 nie z nie bowiem nie 
jadł, 2 nikt z 
spaniu 1 nie 
myśleć. 3 Lada Ale Kanadyjczyk, 
Lada 1 pomyłka, 
pomyłka, 1 przywidzenie, 
przywidzenie, 1 optyczne 
optyczne 1 złudzenie 
złudzenie 2 majtka wskutek 
majtka 3 pełniącego w i 
pełniącego 1 straż 
straż 1 na 
maszcie, 1 wprawiały 
wprawiały 1 osadę 
osadę 2 w morsów, 
ruch, 5 w życie zawsze a ciepło, 
szaleństwo, 1 w 
stan 6 drżenia; każdego, trwał chorobliwy, mineralny tak 
drżenia; 1 powtarzało 
powtarzało 3 się się w 
zbyt 24 gwałtownie lekkomyślnie. wąskie wielka. wiele ociągał wiele? bowiem szybko wielkiej dobry. mało oddalona. łatwo wiele wiele powolnie dokuczliwa, zawzięcie silnie powolne, gwałtownie wielka; mało 
oddziaływało 1 na 
wszystkich, 3 aby ustępując ale 
nastąpić 2 wkrótce na 
rzeczywiście 11 reakcja muzeum, mogą manometr. usprawiedliwiały biegły mających się niepotrzebny. należało dotarliśmy 
reakcja 2 nastąpiła. owładnęła 
nastąpiła. 1 Przez 
miesiące, 1 których 
wiekiem 1 — 
przebiegł 4 wszystkie on po tę 
północne 4 wody okolice i między 
goniąc 1 za 
wskazanymi 1 mu 
wielorybami, 1 zbaczając 
zbaczając 1 często 
przeskakując 1 od 
wybrzeża 5 do zachodnie Ameryki potężnego na 
drugiego, 4 natężając mogły ściśle obracając 
natężając 1 parę 
narażeniem 2 maszyny się 
splądrował 1 wszystkie 
punkty 4 na horyzontu. obserwacyjne. oparcia, 
wybrzeżami 1 Japonii 
Japonii 2 i i 
Ameryki. 5 I Ukłoniłem Wprawdzie Wówczas Potęga 
nic! 1 Wszędzie 
Wszędzie 5 tylko widniały widniały pan ślady 
nieskończoność 1 fal 
opustoszałych! 1 Ani 
czegoś, 2 co tak 
olbrzymiego, 1 do 
wysepki 4 podwodnej, Nuka Manaar. zlepione 
podwodnej, 1 do 
szczątków 4 rozbitego okrętów; floty przyniesionych 
podwodnej 6 lub przechadzki! wycieczki nie pracy sieci. 
czegokolwiek 1 bądź 
nadprzyrodzonego! 1 Reakcja 
Reakcja 2 musiała bardzo 
musiała 13 nastąpić. mieć być być być być stawiać się być być uderzyć się ważyć 
nastąpić. 1 Naprzód 
Naprzód 2 odwaga oczyma 
odwaga 2 opuściła kapitana 
opuściła 1 wszystkich, 
ustępując 1 miejsca 
zwątpieniu. 1 Na 
zrodziło 1 się 
uczucie 5 złożone wdzięczności wzrosło potwornej, zemsty 
złożone 2 w płomykowate, 
dziesiątych 5 ze ze mili. powierzchni swej 
wstydu, 1 a 
wściekłości. 2 Wszystkich W 
Wszystkich 1 gniewało 
gniewało 1 to, 
pozwolili 1 się 
mrzonkę. 1 Cały 
Cały 6 arsenał dzień dzień ocean, ten kadłub 
arsenał 1 argumentów 
argumentów 1 przez 
zbieranych 1 posypał 
posypał 2 się je 
grad 1 i 
tym, 17 jak że że co odpowiedziałem że a że co które jeśli że Ned czego wziął tak który 
powetować 1 sobie 
snu 6 i zdjął jego. zdawało zbudzone, owych 
posiłku 1 tak 
głupio 1 dotąd 
marnowane. 1 Ze 
Ze 6 zwykłą świeżą zwierzokrzewów zwierząt wszech schyłkiem 
umysłowi 2 ludzkiemu i 
ludzkiemu 1 ruchliwością, 
ruchliwością, 1 z 
ostateczności 1 przerzucono 
przerzucono 1 się 
drugą. 2 Najgorętsi Ja 
Najgorętsi 1 przedsięwzięcia 
przedsięwzięcia 1 stronnicy 
stronnicy 1 stali 
stali 2 się przed 
najzapaleńszymi 1 jego 
wrogami. 1 Od 
najniższych 1 warstw 
warstw 11 ludności wody. górnych wodnych wody wody, kuli i niesłychanie wody powietrza 
sztabu, 1 reakcja 
owładnęła 2 wszystkich; mną 
wszystkich; 1 i 
szczególniejszy 1 upór 
upór 1 kapitana 
Farraguta, 2 fregata tej 
zawróciłaby 1 ostatecznie 
południe. 6 Bądź Marynarze Kanadyjczyk Więc — Mgły 
Bądź 9 co co co co co spokojny, pan co spokojny, 
bądź, 4 to znajdowaliśmy znasz nazajutrz 
bezowocne 1 poszukiwanie 
poszukiwanie 2 długo galionów 
trwać 3 nie dźwiganie żegluga 
mogło. 1 *Abraham 
wyrzucenia, 1 zrobiwszy 
zrobiwszy 2 wszystko, mu 
mocy. 1 Nigdy 
amerykańskiej 1 nie 
dowodów 1 cierpliwości 
cierpliwości 1 i 
gorliwości; 1 nie 
ona 20 winna jeszcze towarzyszy w także na za odpiera miała od znaleźć pewno żadnej nie w jest tzw. za powie: mogła 
winna 1 była 
niepowodzeniu! 1 Trzeba 
powracać. 1 Przedstawiono 
Przedstawiono 1 to 
słuchać. 1 Majtkowie 
ukrywali 1 swego 
niezadowolenia, 1 na 
służba 1 ucierpieć 
ucierpieć 1 musiała. 
musiała. 1 Nie 
powiem, 10 żeby że żem za że że że że że pod 
bunt; 1 ale 
przyszło 6 do nam mi mi mi mi 
tego, 19 że jakie jaki że co czegoście że o co cośmy aby co czegom że czy żeby żem czy cośmy 
długim 11 oporze milczeniu i na ogonem, jak jak i i uwięzieniem. obracaniu 
oporze 1 kapitan 
niegdyś 19 Kolumb, w bardzo miejscem wnoszono towarzyszyły mieszkańcy połączone starożytny istnienia! zewnątrz lądu osłanianego Afrykę pełen w używano część Dianie 
Kolumb, 1 zażądał 
zażądał 1 trzech 
ciągu 23 tych 1865 dwu kilku tej jednego trzech dnia dwudziestu lat dnia czterech dwu kilkunastu wieków, tych dwudziestu niewzruszenie tych sześciomiesięcznej tego dnia kilku 
ukaże, 2 *Abraham będzie 
powróci 4 na znów na na 
europejskie. 3 Przyrzeczenie Z Płynęliśmy 
Przyrzeczenie 1 to 
dane 1 dnia 
listopada, 7 dobry przebiegł obudziłem toż wróciwszy zbudziwszy przyszedłem 
dobry 8 wywarło na przykład, dla przy to harpun? kierunek 
wywarło 1 skutek, 
skutek, 1 bo 
ożywiło 1 upadającą 
upadającą 1 odwagę 
odwagę 3 załogi. nareszcie, i 
załogi. 5 Ze Kula Taki Stary Ukazało 
świeżą 1 bacznością 
bacznością 1 obserwowano 
obserwowano 1 ocean. 
ocean. 1 Lunety 
Lunety 1 znajdowały 
znajdowały 5 się się się się obfitą 
ciągłym 3 ruchu zdziwieniu, po 
ruchu 6 gorączkowym. statku. miało niedowierzania. do wszystkie 
gorączkowym. 1 Było 
wyzwanie 1 ostateczne 
ostateczne 1 rzucone 
rzucone 1 olbrzymiemu 
olbrzymiemu 1 narwalowi, 
narwalowi, 1 który, 
logicznie, 1 powinien 
wezwanie 1 „stawienia 
„stawienia 1 się” 
się” 1 wziąć 
wziąć 8 do strzelbę. w do za się średnią z 
serca. 4 Dwa Nagle Wdrapał Przybyłem 
Dwa 6 dni prątki razy są rodzaje, metry 
upłynęły. 2 Fregata Nadeszła 
krążyła 1 pod 
małą 4 parą. ściśliwość. stosunkowo, dragę, 
Tysiącznych 1 używano 
używano 3 sposobów go do 
sposobów 2 dla dłuższych, 
zwrócenia 1 uwagi 
wydobycia 1 go 
stanu 4 apatii, morza, tej roślinnego 
apatii, 1 jeśli 
znajdowało 3 w się się 
Między 11 innymi ulubionymi nimi innymi innymi wielkim pancernikami ósmą innymi ścianami tą 
innymi 16 zakładano meblami. okazami dziewięć gatunek mówiliśmy polipniakami faeton Thalassianthus zauważyłem przyrządami zwierzokrzewami Quebranta gotów gatunek względami 
zakładano 1 ogromne 
kawały 6 słoniny trachytów do lodu, lodu lodu 
słoniny 1 na 
przynętę, 1 chociaż 
rekinom 1 na 
pożytek 1 poszło. 
poszło. 1 We 
We 2 wszystkich dwie 
kierunkach 1 wysyłano 
wysyłano 1 łodzie 
łodzie 1 na 
poszukiwania 3 jak w prędzej 
najdrobiazgowsze, 1 lecz 
wieczór 3 4 na dnia 
listopada 6 nadszedł, w w świeże 1867 o 
nadszedł, 1 a 
wyjaśniła 1 się 
tajemnica 7 podmorska. tej zajmowała owej umrze życia jego 
podmorska. 2 Nazajutrz, Kapitan 
Nazajutrz, 27 5 9 17 18 5 dnia 10 dnia 30 7 10 11 12 dnia szesnastego, 19 dnia dnia 20 21 21 22 26 dwudziestego 1 12 1 
południe, 14 kończył zaczyna a w okrąży gdy gdyby aby nie tym a to nadał biegnie 
kończył 3 się Conseil te 
termin 1 zwłoki 
zwłoki 1 żądanej. 
żądanej. 1 Po 
oznaczeniu 2 pozycji, miejsca, 
pozycji, 1 kapitan 
wierny 4 swemu ten sługa temu 
przyrzeczeniu, 1 miał 
południo-wschód 1 i 
opuścić 13 stanowczo tego swoją salon, na jego się się te salon, *Nautilusa* *Nautilusa*, mój 
okolice 4 Oceanu pod podbiegunowe. Morza 
naówczas 2 pod wrażeń. 
31° 1 15' 
136° 1 42' 
42' 2 długości i 
wschodniej. 5 Od Ziemia Tak Siadłszy Wpatrzywszy 
japońskich 3 byliśmy wybrzeży i 
oddaleni. 1 Noc 
Noc 7 się już minęła nadeszła. była jest nie 
zbliżała, 2 gęste a 
chmury 6 zakrywały zabarwiły okrywały szarpane i mknęły 
zakrywały 2 tarczę nam 
tarczę 1 Księżyca 
Księżyca 1 wchodzącego 
wchodzącego 1 w 
pierwszą 5 swą z noc lepszą depeszą 
swą 29 kwadrę. gęstą brodę. parę”, nagrodą! odpowiedzią. powłoką, wypukłością, zdobycz. procą, relację. uwagę, przechadzkę, fosforescencją. drogę siłę linię. śrubą zimną paplaniną, podróż czynność, zwinną rolę. nazwę obserwację, flagę, parę cierpliwość 
kwadrę. 1 Morze 
Morze 53 lekko jest to nie zawiera było zapłonęło Japońskie. Koralowe, było Śródziemne było zabarwiło Czerwone Czerwone Czerwone Czerwone. Czerwone, Martwe Kaspijskie, to Czerwone? Czerwone”. czerwonym Czerwone Czerwone Czerwone, Śródziemne. Czerwone, Śródziemne. Śródziemne. Śródziemne? z Śródziemne Śródziemne, Śródziemne Śródziemne. Śródziemne Śródziemne jest Indyjskie dźwigające strumieniem Sargasowe Sargasowe Sargasowe, Sargasowe”. pokryte błyszczało zdawało rosło było jest 
lekko 6 bałwaniło kołysał świecące swą na to 
bałwaniło 1 się, 
rozbijając 1 swe 
przód 4 fregaty. rozbijały statku *Nautilus* 
stałem 1 oparty 
oparty 4 o na o o 
boku 12 okrętu, morze od czółna. *Nautilusa* okrętu góry zakreślić zbliżyła na sterczała *Nautilusa* 
Conseil, 38 spokojny a wykręcając biorąc silniejszy silnie idąc nie jakiś nie najlepszą nazywajże używaliśmy po to nazbieraj biorąc na co wskazując kiwając który co Ned czyś ostrożniejszy nie zbliżywszy nawiedzony dwaj zmieszany któremu ani nie który, ale nieuprzedzony strzepując 
spokojny 7 i Conseil. wzrok o i i — 
zimny, 1 patrzył 
obojętnie 3 przed i się 
siebie. 9 Cała — Ponieważ Ani — — — Nieprzeparta Przywdziałem 
zawieszona 2 na przed 
drabinkach 1 sznurowych 
sznurowych 1 i 
linach, 1 badała 
badała 1 uważnie 
zaciemniający 1 się 
widnokrąg. 3 Oficerowie, Zdawało Jednak 
Oficerowie, 1 uzbroiwszy 
uzbroiwszy 2 wzrok się 
lunetami, 1 chcieli 
dojrzeć 4 coś nigdzie owych ni 
zmroku. 1 Niekiedy 
ponury 1 ocean 
rozjaśnił 4 się powierzchnię usta mi 
promykiem 1 światła 
światła 21 księżycowego rychło w bardzo przenikające elektrycznego. rozchodzą mogło elektrycznego elektrycznego ujrzałem w elektrycznego elektrycznego, dziennego. latarni naszej naszej pochodzące elektrycznego z 
księżycowego 1 przedzierającego 
przedzierającego 1 się 
spoza 1 chmur, 
chmur, 1 po 
ślad 6 światła za moich za za tajemnicy 
rychło 4 ginął minęło. wyjaśnić. przebyte; 
ginął 2 w w 
ciemnościach. 3 Przekonywałem Pojąłem, O 
Przekonywałem 1 się 
więcej, 9 że że bom a to miały żeby byleby gdyby 
uległ 2 wrażeniu uderzeniu, 
wrażeniu 1 ogólnemu 
ogólnemu 1 i 
życiu 5 nerwy tego jeść moim starożytnym, 
nerwy 2 tego jego 
zucha 1 poruszyły 
uczucia 2 ciekawości. w 
ciekawości. 1 — 
No, 4 Conseil teraz mój to 
odezwałem 4 się się się. się. 
ostatnia 2 sposobność stawka 
zarobienia 1 dwóch 
dolarów. 1 — 
Niech 25 mi ja strzela wesprą opowiedzą Bóg pan pan sobie mu mi pozwolą go jednak taka mi diabli się pan pan pan mi Ned sobie sobie 
pozwolą 4 powiedzieć bardziej — wykryć 
powiedzieć 11 — mogę. tego, o franków. dwa w sobie, to cierpliwym, ich 
liczyłem 3 na nieco na 
nagrodę; 1 choćby 
przyrzekł 1 i 
nagrody, 2 to żeśmy 
bym 29 o nie otworzył mu nie mógł go robił co tu zawdzięczać. nawet przybył usiadł dokończyć ja, poznać już uwierzyć się mógł był jeszcze dał, szedł za przypatrzeć je mu 
niej 45 pomyślał. z zatrzymał mieścił. nie zawarty. 965 w jak z na czynią Nemo, przynajmniej i indywidua zabrać nie dołożyć posłyszałem nas gasły. samotnie klejnot korzystać. więcej nowe mieszkać korzystał. jeden można w oszczep. mleko, wyskoczyć, śladu obecny. ognia. wężownice. wpół tryskały podskokiem, utrzymać byliśmy cuda 
pomyślał. 1 — 
Masz 10 słuszność, słuszność, pan pan tobie! pan słuszność, tobie! słuszność, pan 
słuszność, 10 Conseil. Conseil, mieszcząc używając panie Conseil. panie mówiąc, bo panie 
głupia 1 sprawa, 
sprawa, 1 w 
wdaliśmy 1 się 
lekkomyślnie. 1 Straciliśmy 
Straciliśmy 1 wiele 
daremnie 4 ulegaliśmy powściąganym. usiłował się 
ulegaliśmy 1 wzruszeniom. 
wzruszeniom. 1 Od 
mogliśmy 14 byli płynąć płynąć się na udzielać przemawiać rozpoznawać patrzeć zauważyć spostrzec. się dojrzeć. wciągać 
Francji… 1 — 
mieszkanka, 1 do 
muzeum. 6 I Było Oszołomienie, — Może Zjadłem 
poklasyfikował 2 ich tych 
szkielety! 1 I 
umieszczona 2 w została 
klatce 9 w żelaznej. zaduszonej, oszklonej, sternika latarniowej, sternika sternika, sternika. 
ściągając 1 tłumy 
tłumy 2 ciekawych. koników 
ciekawych. 1 — 
ludzie 28 z mają nie niemogący nazywają wykonywać znajdą w skąpili bywają pięknej kapitana jego na zgubili, z wpływali do osady dotrą przywłaszczają weszli z opatrzeni pielęgnujący — — słyszeć 
żartowali, 1 gdy 
powrócimy. 1 — 
żartowali 2 z z 
wyznać 2 muszę… musisz? 
muszę… 1 — 
musisz? 1 — 
zasłużyli. 1 — 
prawda! 2 — — 
Kiedy 8 się kreśliłem chciałem chcę się kapitan pan pomyślę, 
zaszczyt 5 być niejednemu wyjaśnić najwyższy, narodowi 
uczonym, 1 jak 
my, 3 nie śmiejąc a 
wystawia 1 się 
na… 1 Conseil 
dokończyć 2 swego tej 
komplementu: 1 ogólną 
ogólną 1 ciszę 
ciszę 2 przerwał i 
przerwał 6 w kapitan Ned. oszczepnik. mi propozycję 
gromki. 1 Był 
wołał: 2 — „Ratunku!”. 
Oho! 2 Potwór, — 
Potwór, 2 tam, zanurzony 
tam, 18 pod gdy gdzieśmy gdzie siadał, o dokąd a po gdzie gdzie rozpalają gdzieśmy uderzając pośród w przechodząc co 
wiatr… 1 przerzyna 
przerzyna 1 nam 
drogę 17 w w na fosforycznymi przed aparatem z diabelskiego diugonia między i albo naokoło przylądek widziałem przez zastąpić. 
poprzek! 1 Całą 
Całą 2 siłą godzinę 
okrzyk 4 cała ogólny. Conseila Conseil'a: 
rzuciła 1 się 
stronę 10 oszczepnika: lasu, Oceanu *Nautilusa*, charakteru poetyczną lądu; i bieguna Spitsbergenu 
oszczepnika: 1 dowódca, 
dowódca, 2 oficerowie, zważ 
oficerowie, 1 sternicy, 
sternicy, 1 majtkowie, 
majtkowie, 1 chłopcy 
chłopcy 1 okrętowi, 
okrętowi, 2 nawet płynącemu 
palacze 1 opuścili 
opuścili 3 swe swej — 
obowiązki; 1 wydano 
wydano 1 rozkaz 
zatrzymania 1 statku 
posuwała 1 się 
rozpędu. 2 Ciemność Cały 
Ciemność 2 głęboka głęboka 
głęboka 4 otaczała pokrywała ciemność. galeria. 
otaczała 3 wszystko, nas statek. 
dobre 8 miał są do do oczy, do i i 
siebie, 13 jak bo czy ale skąd jak robiąc a a prosto a udawał pomimo 
widzieć. 6 Serce Twarz Zaczepiono Okręt Ludzie Cóż 
Serce 5 mi mi mi gwałtownie biło 
biło 5 jak tak mi jeszcze mi 
młotem. 1 Lecz 
omylił 1 się 
wszyscyśmy 1 zobaczyli 
zobaczyli 1 przedmiot, 
przedmiot, 3 który wówczas któregom 
wskazywał. 1 W 
240 2 sążni kilometrów. 
sążni 6 od pod podziwiałem od i i 
oświetlone 6 po półświatłem. latarnią naszym latarnią żywo 
wierzchu. 2 Nie Należały 
proste 5 zjawisko rozumowanie kresy kałamarnice i 
zjawisko 10 fosforescencji. przyrody, fosforescencji. barw postawiło nagle i rzeczywiście się jakie 
fosforescencji. 2 Potwór, W 
zanurzony 7 na w wypycha płynął nie o w 
rzucał 4 ten się, się się 
silny 7 a blask oddech huk i świst ruch 
niepojęty 5 blask, ten człowiek przewodnik kaprys 
blask, 2 o nie 
wspominały 1 raporty 
wielu 7 dowódców innych z metrów; daremnych innymi żeglarzy. 
dowódców 1 okrętowych. 
okrętowych. 1 Wspaniałe 
Wspaniałe 3 te lasy jesiotry 
promienie 15 musiał cieplika, zwrotnikowego słońca słoneczne słoneczne słoneczne jego słoneczne dzienne na uwieńczyły muskały słoneczne elektryczne 
wytwarzać 3 czynnik go. próżnię, 
czynnik 3 wielkiej potężny, elektryczny 
wielkiej 10 siły rei. prędkości, radości, obfitości ilości sprawy ilości ilości chyżości. 
oświetlającej. 1 Plama 
Plama 1 świetlna 
świetlna 1 opisywała 
opisywała 1 na 
owal 1 mocno 
wydłużony, 2 w z 
środku 9 zbierało sali stał linii było obszernej polany wygasłego ciała. 
zbierało 1 się 
ognisko 2 rzucające Murzynów 
rzucające 3 blask światło przy 
blask 15 olśniewający, w w elektryczny i przenikający białego wzmagał mógłby tęczowy elektryczny elektryczności. czerwonawy, ich złota 
olśniewający, 1 zmniejszający 
zmniejszający 1 się 
stopniowo. 1 — 
nagromadzenie 8 molekuł tworzy olbrzymich zapełniłoby niezliczonych perliczek tych skał 
molekuł 1 fosforycznych 
fosforycznych 1 — 
oficerów. 1 — 
odpowiedziałem 36 z — — — — — — — po — — na stanowczym Kanadyjczykowi. — — — — — i, — — — — — — — — z — — — — — na — 
przekonaniem. 2 — *Nautilus* 
folady 1 ani 
salpy 1 nie 
wydają 3 tak wieloryby, głos 
blasku. 1 To 
światło 39 jest nie elektryczne elektryczne orzeźwiło elektryczne wydobywało nie elektryczne, na słoneczne. sztuczne, rozprasza całą płynne. czterech przyrządu się odbijało rozpraszające fosforyczne. bardzo elektryczne zamieniało żyje. przymierzchłe, w fosforyczne, fosforyczne; przyćmione, słońca na *Nautilusa* słoneczne, przenika; z lampy naszej elektryczne 
elektrycznej… 1 Zresztą 
patrz 1 pan, 
pan, 27 patrz! panie że w w z panie że jaka jaki panie że mówi że czy panie dlaczego kapitanie, ani jak panie kapitanie, że że raczej żebym zdolny 
patrz! 2 Ono — 
Ono 1 się 
porusza! 1 Posuwa 
Posuwa 1 się 
naprzód, 11 w czy a wprawną to usłyszałem ten bo ani nie dławił 
tył! 2 Rzuca Majtkowie 
Rzuca 1 się 
nas! 4 Na Płynie Pan — 
dał 22 się już się i do się powód hasło się jedną wam się mu mi znak się się mi mi się się się 
ogólny. 1 — 
Milczenie! 1 — 
Farragut. 4 — Rozkazy — Polowanie 
Zwrócić 1 okręt 
wiatru! 1 Ruch 
Ruch 1 w 
steru, 3 maszyniści i a 
maszyn. 2 Parę Otworzyły 
Parę 3 odwrócono razy dni 
odwrócono 2 natychmiast i 
zawracając 2 od na 
lewego 3 boku, boku boku 
boku, 4 zakreślił napełnił nieżywy; to 
zakreślił 1 sobą 
sobą 39 półkole. smugę Neda blachy kilka pana! żelazami żadnych pociąga, i w zapas zabierasz, widziałem rozkołysane i tego właściwą wyborne plecionkami gromadę i dwóch Neda harpun. i Neda i strzelby! po te mieszkańców drgające skutki krótko warstwę związani. tych okręt 
półkole. 1 — 
Ster 1 na 
prawo! 1 Maszyna 
Maszyna 1 naprzód! 
naprzód! 1 — 
Rozkazy 1 spełniono 
spełniono 1 z 
szybkością; 2 fregata a 
odsunęła 1 się 
świetlnego 2 ogniska. promieniowania 
ogniska. 1 Mylę 
Mylę 1 się. 
się. 37 Chciałem Dziesięć Wkrótce Wasze Widocznie Posłuchaj — Kapitan Chciano Sądziłem Czarodziejskie Mieliśmy — Przede Oczy, Ja Zauważyłem, Kapitan — — — Płyniemy Jeśli Kapitan Morze Wypłynęliśmy — Była Chmury W Trzymaliśmy — Twarz *Nautilus*, Do Zapakowano Zanim 
powiedzieć, 16 że a panie ilu że co że sto jaki że panie że pod kapitanie? zdaje zasnąłem 
chciała 1 się 
odsunąć, 1 lecz 
nadprzyrodzone 1 zbliżyło 
zbliżyło 1 się 
większą. 1 Oddychaliśmy 
Oddychaliśmy 1 zaledwie, 
zaledwie, 2 oniemieliśmy zatopiony 
oniemieliśmy 1 i 
osłupieliśmy 1 bardziej 
zadziwienia, 1 aniżeli 
obawy. 2 Zwierzę Zdrowe 
Zwierzę 4 dopędzało to to to 
dopędzało 1 nas 
igraszkę. 1 Okrążyło 
Okrążyło 1 fregatę 
pędzącą 1 z 
czternastu 2 węzłów tysięcy 
otoczyło 1 ją 
warstwą 4 elektryczności przeszło rdzy, białawych 
elektryczności 2 jak — 
pyłem 1 świetlnym. 
świetlnym. 1 Potem 
Potem 17 odsunęło ukazał stopniowo mimo zbliżył przycisnął mówił ta zwiedził rzekł: wypływał z zrobiła słyszałem położyłem pchnięty zbliżyliśmy 
odsunęło 2 się *Nautilusa*. 
mile, 2 pozostawiając a 
pozostawiając 3 za szarym je 
smugę 1 fosforyczną 
fosforyczną 2 podobną przez 
kłębów 2 pary, dymu. 
pary, 3 jakie jeśli węgorzomureny, 
wyrzuca 1 w 
tył 8 lokomotywa okrętu, *Nautilusa*. *Nautilusa* *Nautilusa*. *Nautilusa* i i 
lokomotywa 1 pociągu 
Nagle 20 od silna dał światło zrobiło myśl wywrócony rozległ zegar dało przebudziłem lekki odwróciłem party odzyskałem *Nautilus* kapitan krzyknąłem; nastąpił jakiś 
ciemnych 4 krańców fałd otchłani. korytarzach 
krańców 1 widnokręgu, 
widnokręgu, 7 do gdy łamiące bo niebo, *Nautilus* bo 
doszedł, 1 potwór 
zawrócił 4 się ku na ku 
przerażającą 3 szybkością szybkością szybkością 
przygasił 1 nagle 
zanurzając 4 się się się się 
wodzie, 11 bo który miała która fosforyczne gdy wyświadczałby uderzały gdzie właściwym a 
stopniowemu 1 zmniejszaniu 
zmniejszaniu 1 się, 
znikło. 2 Potem Długo 
ukazał 11 się się się się się się się się się się się 
drugiej 19 strony godziny mechanizm błyszczała godziny minut byłem podklasy ręce; strony. sposobności, kotliny strony strony. jednak strony, po po po 
sposobem? 2 Czy — 
spodem. 2 Niebezpieczeństwo — 
Niebezpieczeństwo 1 zetknięcia 
zetknięcia 5 z się się z się 
groziło 1 nam 
klęską. 1 Dziwiły 
Dziwiły 1 mnie 
obroty 2 fregaty. po 
Uciekała, 1 zamiast 
nacierać. 1 Powinna 
Powinna 2 była się 
ścigać, 2 a nie 
tymczasem 17 sama ciągnął niemy, błagam milczał kapitan mknął przepływały milczał przyjął sznur oswobodził *Nautilus* dokonywał teraz kapitan dziesiąta 
ścigana; 1 zrobiłem 
zrobiłem 1 tę 
kapitanowi. 2 Na — 
jego, 12 spokojnej blada nieco kapitan *Święty któryśmy tak owinięta co zwykle wrzecionowate słabo 
spokojnej 3 zwykle, nocy. głębi. 
zwykle, 3 czytałem swych weszło 
czytałem 1 nieopisane 
nieopisane 1 zdziwienie. 
zdziwienie. 1 — 
Panie 56 Aronnax maszynisto! Aronnax, — Aronnax, profesorze — profesorze — Aronnax — profesorze profesorze profesorze, profesorze, Aronnax, profesorze Aronnax, profesorze profesorze Aronnax profesorze, profesorze, profesorze, Aronnax — — Arronax Aronnax, Aronnax, Aronnax profesorze, profesorze Aronnax profesorze profesorze, profesorze Aronnax przyrodniku profesorze, profesorze, profesorze profesorze przyrodniku kapitanie profesorze — — Aronnax — Aronnax, — Aronnax — — — 
Aronnax 22 — — — — na — — — — — — — — — — — — — — — — — 
wiem, 23 z czego jak jak czy co że czy czy co jak że czy jakie że jak ale iż panie jak bo jak ale 
istotą 1 mam 
mam 36 do się pretensji nic mój już z prawo prawo. pana z panu je sądzić na zbiorniki tu mego skreślić nic ochoty, odejść; ci jeszcze otwarcie prawo twoich zejść tu już temu pewność, wszystko z nic prawo 
nierozważnie 1 narażać 
narażać 4 mojej życie przyszłość na 
ciemności. 7 Zresztą — Trzeba Ned Grunt Były Przyjdź 
zaczepiać, 1 gdy 
wiemy 2 kogo? — 
kogo? 1 Jakże 
Jakże 5 się on to pan mi 
bronić 2 przeciw jak 
nieznanemu? 1 Poczekajmy 
Poczekajmy 2 do — 
role 1 się 
odmienią. 1 — 
wątpisz, 2 kapitanie, kapitanie… 
kapitanie, 23 o że rozumiem pański wyższość i jakim wierzaj… rezultaty jaką gdyby zdaje że i niepodobna że że że co żeśmy że wyswobódźmy może. 
zwierzęcia? 1 — 
zapytałem. 16 — — — — — — — — — — — — — — Spojrzałem — 
panie; 2 jest ale 
oczywiście 5 narwal spełniła ręką pociągnięta z 
olbrzymi, 1 ale 
elektryczny. 2 — Pompy 
dodałem 9 — — — tonem — — — — — 
zbliżyć, 1 tak 
węgorza 2 elektrycznego morskiego, 
elektrycznego 9 lub światła spostrzegłem światła. zalewającego przesuwały światła światła skarby 
drętwika 2 (Raja — 
(Raja 1 elektryczna). 
elektryczna). 1 — 
piorunującą 1 to 
niezaprzeczenie 1 najstraszniejszym 
najstraszniejszym 1 zwierzęciem, 
wyszło 1 kiedykolwiek 
kiedykolwiek 11 z mówił naturalista wstrząsnął na nadarzy jaki zawieziemy kapitan zdarzy znudzą 
rąk 3 Stwórcy. lunetę, przy 
Stwórcy. 2 Dlatego Nagromadzenia 
panie, 17 mam ale lecz pędzący to każdy skosztować nie chciej o że widziałem popłynie lodowiec, barometr jestem i 
ostrożności. 6 Przez Wówczas *Nautilus*, — — Diugoń, 
noc 18 załoga nadeszła zapadnie do po nagle wśród ciemną nie trwała trwająca biegunowa. jeszcze sześciomiesięczna w temperatura zapadnie. i 
okrętowa 1 była 
nogach 3 i — chłopiec, 
pomyślał 2 o kiedy 
spaniu. 1 *Abraham 
walczyć 7 szybkością, z z z z zwycięsko z 
szybkością, 9 zwolnił którą że do robiąc mogącą przecinał sprawiała, coraz 
zwolnił 2 swój niezmiernie 
bieg; 1 utrzymywano 
utrzymywano 1 na 
niewielką 2 tylko wyniosłość. 
parę. 3 Narwal, — Sześć 
Narwal, 1 idąc 
idąc 5 za z naprzód, za drogą 
przykładem 4 fregaty, kapitana kapitana, i 
pozwalał 8 się zbliżyć na jej mi mi przybliżyć okrętowi 
kołysać 2 falom falom. 
falom 2 — przez 
postanowił 6 nie skorzystać zawinąć opuścić opuścić zgnieść 
opuszczać 3 placu kapitana tej 
placu 2 bitwy. i 
bitwy. 1 Jednakże 
północy 11 znikł czułem ku na na do morze Przylądek udałem wyraźnie Azji, 
znikł 3 albo, pod pod 
albo, 1 lepiej 
powiedziawszy, 4 „przygasł” nie przyjaciel kapitan 
„przygasł” 1 jak 
robak 1 świecący. 
świecący. 1 Czy 
uciekł? 1 Należało 
Należało 6 się się więc mi być nie 
lękać, 2 ale bo 
spodziewać. 1 Lecz 
rana 23 dało znowu szybkość powtarzało w *Nautilus* zjawił przyszedł przebyliśmy dnia powrócili obudził opuściliśmy stanął *Nautilus*, znów spostrzegłem, w na zaczęto zbudziło minęliśmy we 
ogłuszające 2 gwizdnięcie krzyki. 
gwizdnięcie 1 podobne 
wydaje 7 strumień mięsem, elektryczność, zarazem mi perłową mi 
strumień 3 wody świeżego świeżego 
wyrzucony 2 gwałtownością. z 
gwałtownością. 5 Kapitan Nigdy Kto Ned Kadłub 
staliśmy 1 wówczas 
rufy, 1 usiłując 
usiłując 4 stamtąd obliczyć, ciągnąć pochwycić 
stamtąd 3 przedrzeć było pobiegłem 
przedrzeć 1 ciekawym 
ciekawym 3 wzrokiem wzrokiem murom, 
grube 5 ciemności. szkła szyby kawały łzy 
Nedzie 13 Landzie Landzie? Landzie Landzie, Landzie — — — — — Landzie, Landzie? — 
Landzie 5 — — — — — 
wszak 2 często już 
słyszałeś 3 wieloryby kiedy pan 
ryczące? 1 — 
Często, 1 panie, 
wypatrzenie 1 przyniosłoby 
przyniosłoby 1 mi 
zysku. 1 — 
prawda, 8 że że że Conseil. ani panie że nie 
prawo 13 do do traktować — chodzić rozkazywać tak być i napisać odzyskania mówić odpowiedzieć: 
nagrody. 1 Ale 
powiedz 4 mi, mi, mi mi, 
mi, 10 czy pozbądź czy gdy kładąc że jeżeli Conseil, słońce! że 
odgłos 6 nie gwałtownie kroków. dał organów, nie 
podobny 6 do do jest do do do 
wyrzucając 3 wodę wodę na 
nozdrza? 1 — 
odgłos, 1 panie, 
ten, 11 jaki który zajmując rozciągający którego który do to zgnieciony, podpisany który 
chwilą 4 słyszeliśmy, zmieniona, nauczył ucieczki. 
słyszeliśmy, 2 jest gdy 
porównania 2 silniejszy. dnia 
silniejszy. 1 Nie 
bokiem. 1 Jeśli 
pozwoli 6 — nam on życzyć mi nam 
dodał 29 oszczepnik oszczepnik. dwa Conseil. Conseil. Conseil Ned głosem kapitan Ned Conseil. — Kanadyjczyk Conseil Ned kapitan, kapitan. Conseil Ned Conseil. — kapitan Ned — — Conseil Conseil Conseil poważniejszym 
oszczepnik 9 — — — — — mógł — — z 
jutro 12 przy — na na — o w gniewne, będziemy kapitan nie nie 
świetle 8 dziennym elektrycznym elektrycznym najogromniejsze słonecznym; law, słonecznym elektrycznym 
powiemy 1 mu 
słówko. 1 — 
humorze 1 słuchania 
słuchania 1 cię, 
cię, 8 mości Ned. przyjacielu powstrzymaj panie kapitanie. ale mości 
mości 26 Landzie Landzie; Landzie, Ned Nedzie Land, Nedzie Land. Conseil. Nedzie. Nedzie Ned, Land Land; Land, Land Land Land Ned Land, Nedzie, Nedzie, Nedzie Nedzie; Ned! Land. 
wtrącił 27 tonem Conseil Conseil Kanadyjczyk Ned Conseil. spokojnie Conseil Ned Ned Kanadyjczyk. Kanadyjczyk Conseil, Conseil. Kanadyjczyk. Conseil Conseil Ned Conseil Conseil. Conseil Kanadyjczyk. Ned Conseil Conseil. szyderczo Conseil, 
powątpiewania. 1 — 
zbliżę 2 do — 
słuchać! 1 — 
Abyś 1 jednak 
zbliżył 16 — się się się się, się się się, się się się się, się się się się 
wielorybniczą? 1 — 
Bez 9 wątpienia, skutku! wątpienia, chleba, najmniejszej słońca wątpienia, tej względu 
wątpienia, 4 kapitanie. panie wędrując gdyby 
kapitanie. 13 — Poszedłem — — — — — — Byłoby — — — — 
życie 28 moich trzech nasze drgające. jednym było tego nic roślinne miliardom zwierzęce; dowódcy, inne wspólne, z kapitana — było ze mięczaka zwierzęce. już ciągle kropla było pańskie wraz w 
ludzi… 1 — 
moje! 1 — 
krótko 3 dodał owym mówiąc. 
oszczepnik. 8 Około Wszystkie Wyszli Toteż — — — Kapitan 
wiatr 12 od płynąć pędził i dla wschodni unosi. dął przyjazny, się dął mocny; 
Pomimo 5 szmeru to, szczelnego to szumu 
szmeru 3 wiatru z zanurzały 
słychać 5 było było było było ani 
uderzenia 11 ogona pozostał młotka śruby o odgłosie lodowca *Nautilusa* fal jego serca. 
ogona 8 i mógł jak wielorybiego miałaby złotymi i z 
oddech 5 zwierzęcia. biednego zapowiadał stał potężny! 
wychylał 1 się 
odetchnięcia, 1 że 
wpadało 1 do 
płuc 4 jak moich. świeże miał 
para 4 w wydobywała strasznych niejako 
przestronnych 1 maszynach 
maszynach 1 o 
koni. 1 „Hm! 
„Hm! 1 — 
pomyślałem 5 sobie sobie — sobie o 
piękny 1 mi 
pułku 1 kawalerii”. 
kawalerii”. 1 Czuwano 
Czuwano 1 bezustannie, 
bezustannie, 1 aż 
sposobiono 1 się 
walki. 4 Wszystkie W Kapitan Conseil 
Wszystkie 8 narzędzia oczy ujmę te wystrzeliwały te spokojne te 
łowów 1 wydobyto 
wydobyto 2 i harpun, 
rozłożono. 1 Porucznik 
Porucznik 5 kazał statku wziął wyszedł. walczył 
nabić 1 działka 
działka 1 wyrzucające 
wyrzucające 1 harpun 
długie 20 strzelby ciało wstęgi i między ramiona ramiona, jak czarniawe godziny macki liście wieki, świdry wodorosty czerwone przekątne na linki lata 
strzelby 3 z mógłby elektryczne 
kulami 1 pękającymi, 
pękającymi, 1 które 
zadają 2 rany rany 
śmiertelne. 3 Ned — Ryk 
przysposobił 1 tylko 
harpun, 3 broń pewnie łódź 
ręku. 6 O Kilkakrotnie Spojrzałem Mogłem — Dziś 
szóstej 11 poczęło wieczorem z pierwsze rozwidniło *Nautilus*, z części z rano zjadłem 
poczęło 1 świtać 
świtać 1 i 
pierwszym 8 brzaskiem ujrzeniu zaraz planie przystoi tomie, tarasie razem 
brzaskiem 1 zorzy 
zorzy 2 zniknęło północnej. 
zniknęło 3 światło w pod 
elektryczne 14 narwala. znowu wywołujące oblewało przewyższa odbiliśmy stały rozlewało ozdobione łączyły nie nie bezsilne pokazało 
siódmej 7 było wieczorem stąpaliśmy Ned wstałem wieczorem przyszedł 
widno, 1 lecz 
mgła 2 poranna opadła 
poranna 1 bardzo 
gęsta 1 zaciemniała 
zaciemniała 1 widnokrąg 
widnokrąg 5 i z gór, północny, morza 
najlepsze 5 lunety wymawianie, między mapy, owoce 
lunety 4 nic dzienne statek objętej; 
pomogły. 1 Stąd 
ogólny 1 gniew 
gniew 6 i do Neda Kanadyjczyka, jego swój 
niezadowolenie. 1 Ja 
przysiadłem 1 się 
steru; 1 kilku 
wdrapało 1 się 
wierzchołki 8 masztów. gór, bałwanów. gór koralowe. gór nie mogłem 
masztów. 1 O 
opadła 1 na 
fale. 10 Widnokrąg Ogon Czy Korzystając Siedzieliśmy Ned Walka Po Boleść Przez 
Widnokrąg 1 oczyścił 
oczyścił 2 się go 
rozwidnił. 1 I 
znowu, 4 jak ale a na 
poprzedzającego, 1 nagle 
rozległ 3 się się się 
Landa: 1 — 
Jest, 1 oto 
tam… 1 Z 
rufy! 1 — 
wołał 6 oszczepnik. Kanadyjczyk. — oszczepnik, Ned, Kanadyjczyk, 
zwróciły 2 się się 
punkt 10 wskazany. wyjścia wyjścia na wskazany widnokręgu. lądu? bardzo wyjścia, nieszczęśliwy 
wskazany. 1 W 
półtorej 5 mili godziny stopy, stopy, mili: 
czarniawe 6 wystawało ciało. mające szczyty, skały, płaty 
wystawało 1 na 
Ogon 1 jego 
poruszał 5 się się się się się 
widziano 3 wody fukusy, jakieś 
morskiej 8 tak przydatne, zwanej i w rozgrzaną w głębiny. 
rozbijanej. 1 Ogromna 
Ogromna 4 bruzda maszyna głowa masa 
bruzda 1 świetnej 
świetnej 2 białości barwy, 
białości 4 znaczyła i rozpalony, pyszczkiem, 
znaczyła 1 pochód 
pochód 3 zwierzęcia statku. naprzód 
zakreślała 1 linę 
linę 5 krzywą, zapuszczono i w elektryczną 
krzywą, 1 przedłużoną. 
przedłużoną. 1 Fregata 
zbliżyła 5 się nas się się się 
Mogłem 5 mu więc nawet wówczas przypatrzeć 
przypatrzeć. 1 Raporty 
Raporty 1 okrętów 
Helvetia 1 przesadziły 
przesadziły 1 nieco 
nieco 32 jego oddalone głosem. i przedmiotów nerwowy na kierunek tło nasze działa, szyderczym na kwaśnieje, odpłynęli, zwierzokrzewów ramionami. zarysowane zaokrąglony wzruszonym: powyżej w się gęstszej woni, suchych więcej posilić za wypukłym, do żywności 
rozmiary; 1 liczyłem, 
liczyłem, 1 że 
wynosić 3 więcej mogła trzydzieści 
objętości, 4 trudno tysiąc dorównującej dość 
oznaczyć, 3 lecz czy ile 
ogóle 6 zwierzę dla wierna nieszczególne, poławiacze eksploatacja 
wydało 4 mi się mi mi 
proporcjonalnie 1 zbudowane. 
zbudowane. 1 Gdym 
przypatrywał 9 temu nam się mu bezwładnemu się się się się 
dziwnemu 2 stworzeniu, człowiekowi 
stworzeniu, 2 wyrzuciło a 
nozdrzy 2 dwa nazwane 
strumienie 3 pary wody. wrzącej 
metrów, 40 co drugie była oddzielona oddzielony w a a a mam to a znosząc bukiety choć czternaście a aby zatem pstrokate padał przy szybkobiegi, gdy wędrujące uwieńczone ciało a a przeto wobec z jakże z a sunąc z musiały zacięty znajdował 
upewniło 2 o mnie 
sposobie 1 jego 
oddychania. 6 Wniosłem Trzeba W — Otworzono Zamykało 
Wniosłem 1 już 
działów 2 kręgowych, zauważyłem 
gromady 17 rybokształtnych, zwierzokrzewów, zwierząt kręgowych, żegawnic, wysp kalmarów, mięczaków. na ciekawych polipów, delfinów. po skąpe manatów, głowonogich? delfinów 
rodziny… 1 Tu 
Tu 32 nie mi działać jest tylko nie jestem kończyły formują jest rozpoczyna zastałem pod właśnie opuściły kapitan jąłem rodzą rosły właśnie, kończyła są oczy była kapitan więc więc i wyglądały i i był 
wyrzec. 1 Rząd 
Rząd 3 wielorybów hydromeduz syrenowatych, 
obejmuje 8 trzy piętnaście większą dwie trzy piątych około dziesięcionogie, 
rodziny: 2 wieloryby, dwuskrzelnych 
delfiny 2 — na 
ostatniej 7 właśnie próbie minucie. jego granicy nocy, chwili 
pomieszczone 1 są 
narwale. 1 Każda 
Każda 3 z jego linka, 
rodzin 3 dzieli i storczykowatych 
dzieli 6 się znowu się dziesięcionogie mnie się 
odmiany. 1 Nie 
wątpiłem, 3 że że że 
zdołam 3 uzupełnić opisać jej 
uzupełnić 2 mą klasy 
mą 4 klasyfikację istotę. skórę! drogę, 
klasyfikację 1 przy 
pomocy 3 nieba im marynarzy 
nieba 3 i — krańcową 
Załoga 4 z okrętu właśnie sypała 
niecierpliwością 4 oczekiwała — oczekując czekałem 
oczekiwała 2 na sutego 
dowódcy. 4 Ten, Słodycz W Co 
Ten, 1 przypatrzywszy 
przypatrzywszy 1 się 
zwierzęciu, 2 kazał czy 
wezwać 2 maszynistę moich 
maszynistę 2 i i 
pary. 4 — Ned — Mieszanina 
Mamy, 1 kapitanie 
kapitanie 22 — — Nemo, Nemo? Nemo. Nemo. — Nemo — Nemo, Nemo Nemo, — — — nieco — — — — — Nemo 
maszynista. 2 — — 
Dobrze. 1 Każ 
Każ 1 pan 
podniecić 1 jeszcze 
ruszamy 1 całą 
pary! 2 Przeciągłe Kto 
Przeciągłe 1 „hurra” 
„hurra” 1 powitało 
powitało 1 ten 
rozkaz. 3 Wybiła Manometr — 
Wybiła 1 godzina 
godzina 9 walki. dziesiąta trzecia, trzecia ósma. dziesiąta ósma piąta jedenasta 
chwil 3 potem potem z 
kominy 1 fregaty 
buchały 1 gęstymi 
gęstymi 2 kłębami pokryte 
kłębami 1 czarnego 
dymu, 1 a 
drżał 3 pod jak jak 
wstrząśnieniami 1 kotłów 
potężnej 1 swej 
śruby, 5 pędził zanurza a kawałki co 
prosto 11 na niby jak ku w na do na kapitan na na 
zwierza; 1 ten 
czekał 3 obojętnie na nocy, 
zbliżyć 6 się się się lub się się 
60 1 sążni, 
sążni, 2 po jedne 
czym, 3 nie ponieważ odzyskawszy 
bynajmniej, 2 usuwał skoro 
usuwał 2 się wpływ 
wolna, 5 utrzymując jak a znalazł *Nautilus* 
utrzymując 1 się 
odległości. 3 Taka Las Około 
Taka 3 pogoń jest jest 
pogoń 2 trwała za 
kwadransów, 1 a 
czasie 14 nie prawie doświadczeń dokonywania tej ciemnej Morze przyszłym: teraźniejszym: wasz tej równonocy z tej 
zdołała 2 przysunąć snadź 
przysunąć 1 się 
sążeń. 2 W Było 
doścignąć. 1 Kapitan 
niecierpliwie 1 szarpał 
szarpał 2 swą swą 
gęstą 1 brodę. 
brodę. 2 Nareszcie Przywołał 
przywołał 1 do 
stawił 1 się 
wezwanie. 1 — 
cóż, 6 panie panie? kapitanie; mości panie panie? 
radzisz 1 mi 
spuszczać 1 czółna 
morze? 2 — Czy 
widzę, 9 że blachą skąd jakim podążam jak nabierasz podział przyjacielu 
bydlę 3 nie piekielne! raczy 
złapać, 1 jeżeli 
jeżeli 32 nie mu się załoga zerwałeś na to będę zmuszony mnie zechcesz. ten zaczęty nie nie *Nautilus* nie wyspa doda, będziemy nie nie ukaże jutro jaka mam mogę nie nie to kto pan 
zechce. 2 — — 
Powiększyć 2 jeszcze jeszcze 
może. 13 Co Albo — — Niemożliwe Niektórzy, Na — Bądź Dawniejsze — Ale — 
pozwoleniem 1 pańskim, 
pańskim, 3 stanę że to 
stanę 1 przy 
maszcie 1 przednim 
pogotowiu 1 i 
cisnę 1 oszczep, 
oszczep, 1 jeśli 
stosowną 1 odległość 
zdołamy. 1 — 
Dobrze, 7 Ned ale kapitanie; panie panie że Ned; 
maszynisto! 1 — 
każ 1 zwiększyć 
zwiększyć 3 ciśnienie ciśnienia ciężkości 
poszedł 10 na i prosto do za za do do do do 
stanowisko. 1 Ognie 
Ognie 2 pod tych 
kotłami 1 powiększono: 
powiększono: 1 śruba 
robiła 3 czterdzieści tyle się 
czterdzieści 18 trzy pięć osiem tysięcy tysięcy dziewięć mil mil, tysięcy po mil jeden tysięcy, osiem godzin. osiem osiem tysięcy 
poruszenia 3 na zgrozy. i 
minutę, 1 a 
wydobywała 1 się 
klapy. 3 *Abraham Ale Otworzyłem 
osiemnastu 1 i 
tą 22 samą przedwczesną południową litością tylko samą samą szerokością sceną. zyskowną bogatą szkatułą mgłą tylko skarpą, nierozplątaną propozycją. potężną pustynią ławicą! ławicą samą 
samą 12 szybkością przysługę ilością jest powierzchnią gromadkę drogą zawsze porę wyspę. moc prawie 
pędziło 1 i 
przeklęte 1 zwierzę. 
zwierzę. 2 Jeszcze Tym 
Jeszcze 6 przez przecież nie nie jedną. pół 
godzinę 13 fregata tlen piątą. *Nautilus* przesuwał i potem pozostaliśmy i potem tyle potem — 
sposób, 4 nie żeby przekształcał jakiego 
przybliżyć 2 ani się 
wielce 8 upokarzające sprzyja chropowatymi zaintrygowany. ceniony, cenione, chciwe szacownymi. 
upokarzające 1 dla 
najszybszych 1 statków 
amerykańskiej. 1 Załoga 
niezadowolona. 1 Majtkowie 
przeklinali 1 potwora, 
raczył 1 im 
gryzł 1 i 
Przywołał 1 on 
zapytał, 2 czy czy 
ciśnienia 4 pary. otrzymywanego i może 
mogę, 2 kapitanie jak 
klapy 8 bezpieczeństwa podniesionej i i zamknięte. dla i na 
bezpieczeństwa 2 czy zostały 
obciążone? 1 — 
Obciąż 1 je 
Rozkaz 1 był 
amerykański. 1 Nie 
postąpiono 1 na 
Missisipi, 2 dla Amazonkę, 
prześcignięcia 1 „współzawodnika”. 
„współzawodnika”. 1 — 
dzielnego 2 chłopca chłopca, 
stojącego 5 przy na prawie przed przed 
możemy 9 w być skorzystać w poznać sobie iść się jeszcze 
wylecieć? 1 — 
podoba! 2 — Przecież 
Przyznam 5 się, się, się, się się, 
podobać 1 nie 
przyjemność. 1 Klapy 
Klapy 1 bezpieczeństwa 
obciążone. 1 Dosypano 
Dosypano 1 węgli 
węgli 2 do kamiennych. 
pieców. 1 Wentylatory 
Wentylatory 1 dostarczyły 
dostarczyły 8 ogromnej ciekawych mnóstwa na na *Nautilusowi* zdrowej pięknych 
ilości 6 powietrza tlenu, i par, spotykanych wędrownych 
powietrza 26 do pod na czystego na zastępującego i do mający do do gęstszego bardzo w natychmiast i wznosił dosyć do Tak w nie były przeniknęło ogarnął ułożonych 
palenisk. 1 Szybkość 
Szybkość 5 fregaty statku biegu ta *Nautilusa* 
zwiększyła. 1 Maszty 
Maszty 1 jej 
trzęsły 1 się 
osadzie, 1 a 
dymu 2 zaledwie mieszała 
przecisnąć 1 się 
wąskie 2 kominy. międzymorze 
kominy. 1 Niecierpliwy 
Niecierpliwy 1 dowódca 
sternika 6 o z i i z sterczała 
prędkość. 1 — 
Dziewiętnaście 1 mil 
zagadnięty. 1 — 
ognie! 1 Maszynista 
Maszynista 1 spełnił 
spełnił 1 rozkaz. 
Manometr 2 wskazywał wskazywał, 
wskazywał 19 dziesięć godzinę prędkość temperaturę dziewięć wpół cztery bieg manometr, głębokość dwa trzy dwa dwanaście głębokość wówczas sześć już w 
„powiększył 1 także 
parę”, 1 bo 
płynął 37 też swoją przez w pomiędzy 15 z po po zwykle dwadzieścia w pośród po w w w na w w pod pod po na nie z zatem ku ciągle po wprost z już wpośród szybko. na *Nautilus* 
dziewiętnastu 3 i głównych dni, 
mili. 4 Okropna — — Była 
Okropna 1 pogoń! 
pogoń! 1 Nie 
mogę 18 opisać zmiarkować, zaprzeczyć, wiedzieć?… wypłynąć je również nic zaręczyć jednak poprowadzić oddalić zrobić, się mieć o podziwiać rozpoznać, 
wzruszenia, 3 jakie jakich jakie 
przejmowało 1 całą 
istotę. 1 Ned 
stanowisku 1 z 
harpunem 5 w godzić nie w szpikował 
Kilkakrotnie 2 zwierz zbliżyła 
zwierz 3 pozwalał dziki daje 
Dopędzamy 1 go, 
dopędzamy! 1 — 
Kanadyjczyk. 45 Lecz — — — Pomyślałem — — — — — — — — — — — — — — — — — „W — — — Spodziewałem — — Pojąłem, — — — — — — — — — — — — — — Zamknęliśmy 
ugodzić 2 oszczepem, w 
oszczepem, 3 wieloryb panie kapitan 
odsuwał 1 się 
ocenić 2 wypadało położenie 
największej 1 naszej 
szybkości, 3 jakby jaką z 
żartując 1 sobie 
dokoła. 3 Okropny Widziałem, Niektóre 
Okropny 1 krzyk 
przerażenia 1 wydarł 
wydarł 1 się 
piersi. 1 W 
bliżej 4 byliśmy przypatrzy, ku podpływają 
rana. 5 Kapitan Wątła Nie Zostawało Mieliśmy 
zdecydował 2 się się 
użyć 11 środków go jej gwałtu, systemu czółna, przyrządu do nie potężnych na 
stanowczych. 1 — 
Ach! 19 — — To — Czemu — Jak — Oto — Panie Czemuż — Gdybym — Panie, Niech To Ten 
gorączkową 1 niecierpliwością 
płynie 9 prędzej poziomo w do w *Nautilus*? wciąż z wolniej. 
prędzej 9 niż niż dostać — ustawało znieśliśmy czy czy zasługiwały 
zobaczymy, 2 czy co 
prześcignąć 2 zdoła *Nautilusa*. 
zdoła 6 jego się się przebyć wypłynąć się 
stożkowe! 1 Armata 
Armata 1 na 
przodzie 5 okrętu *Nautilusa* głowy nie swego 
nabita 1 i 
wycelowana. 1 Wystrzelono 
Wystrzelono 1 — 
kula 5 przeszła świetlana ognista, nie otarła 
wielorybem 2 oddalonym zdarzyło 
oddalonym 1 o 
strzela 1 ktoś 
ktoś 2 zręczniejszy! wchodzi 
zręczniejszy! 1 — 
temu, 4 kto co że w 
kto 17 przeszyje wie, jesteś, chce wie, się kiedy wie, nie wie, łowi”. woli, zaprzecza? on ja zechce uwierzy? 
przeszyje 1 to 
piekielne! 1 Stary, 
Stary, 1 siwobrody 
siwobrody 1 kanonier 
kanonier 2 — z 
spokojnym, 1 twarzą 
twarzą 2 zimną, surową 
zimną, 3 zbliżył oddychające spokojną, 
armaty, 1 nastawił 
nastawił 1 ją 
celował; 1 w 
powietrzu 7 rozległ i i ponad przeciągały za niezmierne 
huk 4 pomieszany armat, działa strzałów 
pomieszany 1 z 
okrzykami 1 radości 
radości 2 całej poruszył 
Kula 1 nie 
chybiła 1 celu: 
celu: 1 trafiła 
trafiła 2 zwierzę, *Nautilusa*. 
przeszyła 1 go 
wskroś, 1 zsunęła 
zsunęła 1 się 
zaokrąglonej 1 i 
morza. 61 — Wieloryb Dobroczynne Widma Patrz Wtedy — Kapitan — W Szliśmy Jednakże Widziałem Przy Rażone Termometr Między Mogłem Mamy Tu, Lekka Sępy, Conseil Na — Były Wszyscy Cokolwiek Następnie Dnia W Co Kanadyjczyk Przyszło Z Tu, Mam Istniało Wygodną — Dobrze, Z — — Kapitan Ławica Notowałem Góry Nie Kapitan Ale Zwyczajna Tą Powiedziałem, W Wiatr Huragan Ale Odtąd W Za 
Aha! 2 — Porusza 
stary 2 kanonier temat, 
gniewem 1 — 
łotr 1 opancerzony 
opancerzony 1 jest, 
blachą 1 sześciocalową. 
sześciocalową. 1 — 
Przekleństwo! 1 — 
krzyczał 2 kapitan Ned 
Polowanie 4 na nasze to to 
nowo 3 się wszystko, rozpoczynał 
rozpoczęło, 1 a 
kapitan, 15 nachylając wskazując powstając zamiast spokojny to powstając wzruszając jeśli podchodząc utkwiwszy że pod żywo powstając. 
nachylając 3 się się się 
Będę 4 go mógł bez je 
ścigał, 1 choćby 
moja 17 fregata swobodniej pamięć elektryczność broń kołatała — perspektywa w tak wysunęła odpowiedź zrobiła nie rzeka, odpowiedź wyobraźnia. 
rozbryznąć 1 się 
najdrobniejsze 3 szczątki. i przedmioty. 
szczątki. 1 — 
zupełną! 1 — 
Można 15 się więc pojąć by było być było sobie by by sobie walczyć było było by 
spodziewać, 1 że 
sił 8 zabraknie wyczerpany. żywotnych. do dobywali podziemnych słabszych, plutonicznych. 
zabraknie 1 prędzej 
parowej. 1 Ale 
Godziny 2 upływały, posuwały 
upływały, 1 a 
znać 10 było nie mnie było kapitanowi „swoje ją było było jego 
zmęczenia. 2 Na Kroczyłem 
pochwałę 1 *Abrahama 
przyznać 1 potrzeba, 
potrzeba, 1 że 
walczył 5 z zawzięcie, z zaciekle mężnie 
niestrudzoną 1 wytrwałością. 
wytrwałością. 2 W Zamiast 
niefortunnym 1 dniu, 
dniu, 5 6 w w szóstym w 
ciemnościami 1 pokryła 
pokryła 1 ocean 
wzburzony. 1 Sądziłem, 
Sądziłem, 4 że że że że 
wyprawa 2 nasza skończyła 
skończona 1 i 
zobaczymy 4 zwierzęcia co tam się 
fantastycznego. 1 Omyliłem 
Omyliłem 2 się. się. 
Dziesięć 2 minut do 
jedenastą 4 wieczorem kapitan kapitan w 
ukazało 9 w się się się się się się się się 
czyste 3 i i bez 
mocne 2 jak odzienie 
nocy 21 poprzedniej. ani z z podzwrotnikowej. na poprzedniej źle tam wypływała z dostaniemy ja wszystkie i i *Nautilus* fosforyczne uszkodzona przeszła jeszcze, 
poprzedniej. 1 Narwal 
nieruchomym. 1 Może 
strudzony, 1 dozwalając 
dozwalając 1 się 
falom. 1 Kapitan 
skorzystać 3 z z teraz 
sposobności. 4 Wydał — — Rozważałem 
Wydał 1 rozkazy. 
rozkazy. 3 Fregata — Drut 
zwolniła 2 biegu, biegu, 
biegu, 5 posuwając z a do bujał 
posuwając 7 się się się się się się się 
ostrożnie, 6 aby żeby bo bo jakby a 
zbudzić 1 czujności 
czujności 1 swego 
przeciwnika. 1 Często 
Często 4 się sobie te upływały 
zdarza 3 spotkać wszystkim się 
pełnym 8 oceanie morzu. blaskiem morzu, działaniu morzu, oceanie świetle, 
oceanie 3 wieloryby nie pewnego 
uśpione 1 głęboko 
napaść 1 można 
nie; 1 Ned 
niejednego 1 ubił 
ubił 3 w parę dzika, 
sposób. 4 Kanadyjczyk Zaledwie Dziwiło I 
posąg 1 niewzruszony 
niewzruszony 3 na Conseil pod 
stanowisku, 1 gotów 
działania 1 w 
chwili. 6 W Kapitan — Kapitan Prerię — 
chwili, 28 oparty kiedym przy gdy panie kiedy jakby gdy gdy gdy gdy gdy w w w gdy gdy w gdym rzuciwszy gdy gdy gdy gdy gdym niepokój gdym gdyśmy 
poręczy 2 przedniego schodów, 
przedniego 1 pomostu, 
pomostu, 1 zobaczyłem 
zobaczyłem 3 przed kapitana wolną 
groźnie 1 wstrząsającego 
wstrząsającego 1 swym 
niebezpiecznym 1 oszczepem. 
oszczepem. 1 Dwadzieścia 
Dwadzieścia 1 stóp 
dzieliło 3 go nas nas 
nieruchomego. 1 Jednym 
Jednym 2 szybkim zamachem 
szybkim 4 ruchem pędzie zmrokiem, ruchem 
wyciągnął 3 on się ku 
rękę 14 i mego na w zgruchotał. na na do do ku okuty na i i 
wyrzucił 1 oszczep. 
oszczep. 3 Słyszałem — *Nautilus* 
Słyszałem 4 uderzenie kroki o tarcie 
uderzenie 4 oręża ostrogi ogona wstrząsnęło 
oręża 1 trafiającego, 
trafiającego, 1 jak 
zdawało, 8 na dwadzieścia nie utworzony nowogreckimi. że ale że 
twarde. 1 Światłość 
Światłość 1 elektryczna 
elektryczna 3 przygasła równa była 
przygasła 1 naraz; 
naraz; 1 dwa 
potężne 11 słupy promienie pióro ciała. plemię miasta wylewy biją pękania, stosy, ogniska 
spadły 1 na 
lejąc 1 się 
potok 2 wzburzony, runęły 
wzburzony, 1 z 
przodu 7 na okrętowego i do i w okrętu, 
przewracały 1 ludzi 
ludzi 32 i żądających do nie może z dało zamieszkujących należących do osady odjął osady, przy *Nautilusa* z i na narażać jest powinno i przez weszło z ani załogi uzbrojonych pańskich płynących należących mają 
porywały 1 wszystko, 
napotkały 1 na 
drodze. 2 Dało Od 
Dało 2 się się 
czuć 3 gwałtowne na kołysania 
gwałtowne 4 wstrząśnienie wstrząśnięcie. błyskawice. parcie 
przerzucony 1 przez 
barierę, 1 nie 
mając 9 czasu żadnych ani prochu, w na nic sztylet wyjścia. 
uczepić 1 się 
czegokolwiek, 2 wtrącony żeby 
wtrącony 1 zostałem 
zostałem 6 do gwałtownym myślą, rzucony uduszony na 
Wieloryb 2 gatunku ważną 
Jakkolwiek 3 niespodzianie cela mój 
niespodzianie 3 całkiem ściągnąć kapitan 
upadłem 1 w 
straciłem 3 jednak wszystko, przytomność. 
przytomności. 2 Zapadłem Poczciwy 
Zapadłem 1 zrazu 
zrazu 5 na trzymali nagłym Baskowie, z 
przeszło 14 dwadzieścia godzin. trzydziestu tysiąc dziesięć trzysta sto dwadzieścia dwadzieścia siedem tysiąc trzynastu cztery trzy 
głębokości. 7 Jestem Jeśli Oto Ale Tak Od Wówczas 
Jestem 6 dobrym do gotów. pewny olśniony, prześladowany, 
pływakiem 1 — 
pretensji 1 równać 
równać 1 się 
Byronem 1 i 
Edgarem 1 Poe, 
Poe, 1 którzy 
mistrzami 1 w 
sztuce, 1 jednak 
dwoma 13 silnymi lub kołami przyjaciółmi, morzami? morzami. morzami. długimi błękitami strasznymi morzami, trzonowymi lodami. 
silnymi 2 ruchami nieprzyjaciółmi 
ruchami 3 wydobyłem statku. obrócić 
wydobyłem 2 się jakąś 
powierzchnię. 8 Naprzód Wszedłem Potem Tym Wybiegłem Można Kapitan — 
szukałem 3 fregaty. komunikacji wzrokiem 
spostrzeżono, 2 że że 
brakuje? 1 Czy 
spuścić 1 łódkę 
łódkę 1 na 
spodziewać 5 się się się się od 
ocalenia? 2 Ciemność — 
pokrywała 1 wszystko 
Widziałem, 4 jak że że jak 
mgłę, 1 ogromną 
czarną 7 masę pręgą; pręgą na flagę obwódką banderę, 
uciekającą 1 na 
wschód, 2 a ukazał 
niknęły 2 w w 
oddali. 2 Była Ale 
fregata. 1 Czułem, 
Czułem, 8 że że a że jak że co że 
zgubiony. 3 — Będzie Cóż 
Ratunku! 4 — Był Ratunku! Odpoczywaliśmy 
wołałem, 1 płynąc 
rozpaczliwym 1 wysiłkiem 
wysiłkiem 1 za 
okrętem. 1 Suknie 
Suknie 1 mi 
przeszkadzały 1 w 
pływaniu; 1 przemokły 
przemokły 1 i 
przylgnęły 1 mocno 
ciała, 6 paraliżując błyszczącego przyswajające krzyczał: tworząc żeby 
paraliżując 1 wszystkie 
ruchy. 3 Tonąłem, — Widocznie 
Tonąłem, 1 krztusiłem 
krztusiłem 1 się… 
się… 2 — W 
krzyk; 1 usta 
usta 9 napełniła moje czysto dowódcy, i i sine; rozkoszny tak 
napełniła 2 mi wkrótce 
woda; 1 ciężar 
ciężar 3 bezwładnego *Nautilusa* jego 
bezwładnego 1 ciała 
ciągnął 7 mnie mnie dalej się nas dalej na 
przepaść… 1 Nagle 
silna 1 dłoń 
dłoń 1 pochwyciła 
pochwyciła 1 mnie 
szybko 23 wyciągnęła przebiegły do nastąpiło, do się po płynęło. wrócić poruszających skierował przesuwała skierowała odkręca, pędzącego przebiegały przemknął przesuwającej za mój w się jedne 
wyciągnęła 1 na 
wierzch; 1 usłyszałem, 
usłyszałem, 3 tak, że że 
usłyszałem 9 następujące mocno działanie znów nad drżenie stąpanie świst obok 
następujące 3 wyrazy: wyrazy: wyrazy 
wyrazy: 6 — — „Nautron „Do — „Chwała 
wesprą 1 się 
ramieniu 1 to 
daleko 16 wygodniej odejść. i dłuższego liczniejsi odlatującym sięgnąć i jeszcze mrozu. większą na lepsze od więcej, niebezpieczniejszy 
wygodniej 1 płynąć. 
płynąć. 3 Uchwyciłem Dariusz, — 
Uchwyciłem 1 za 
wiernego 1 Conseil'a. 
ty! 1 — 
Ty! 1 — 
Wstrząśnienie 1 wyrzuciło 
morza? 6 — — — — — Kanadyjczyk 
Bynajmniej. 2 Lecz To 
służbie, 1 poszedłem 
poszedłem 17 za za do do za do więc do do do do wezwać zobaczyć ku do do położyć 
nimi. 2 Poczciwy Przed 
Poczciwy 4 chłopiec chłopiec mój mój 
uważał 2 to las 
naturalną. 1 — 
fregata? 1 — 
Fregata! 1 — 
grzbiecie. 1 — 
Zdaje 9 mi mi mi się mi mi mi się się, 
warto 2 liczyć zbierać 
liczyć 8 na tylko je nie na na na tylko 
nią. 1 — 
mówisz? 1 — 
Mówię, 1 że 
kiedym 5 za poczuł, zaproponował się spojrzał 
wodę, 14 słyszałem wiatr która na której ale niby usiłując zdaje co zbliżył która wciskając a 
słyszałem 10 jak go jakieś nawet — kroki brzmienie krzyk szelest zgrzyt 
wołano: 1 „śruba 
„śruba 1 i 
ster 1 są 
strzaskane!” 1 — 
Strzaskane? 1 — 
Tak! 3 Strzaskane On — 
Strzaskane 1 zębem 
Innego 1 uszkodzenia 
uszkodzenia 5 *Abraham w opuści do jej 
doznał. 1 W 
razie, 6 na gdyby porównywając skoro panie jakim 
nieszczęście 6 nasze, sprowadziliśmy — — nie zatoka 
nasze, 2 nie należało 
steru 4 i nie o — 
zwrócić, 1 gdzie 
jesteśmy 24 zgubieni. ocaleni. na pod nawet z dość uwięzieni starzy na tu teraz na *na*, pod zamknięci zamknięci; przy u zanurzeni na na na obcy 
zgubieni. 1 — 
czasu, 13 a przez gdybym jak lubo chociaż jak jak jak jeśli by aby jak 
zrobić 16 można. cięcie. pewne *Nautilusa* wycieczkę kotletów, wrażenie, wycieczkę — sobie perswazją. jedną nie wszystko otwór, i 
Zimna 1 krew 
krew 8 Conseil'a zimną; moją. zimną, zimną. i zbiegła przestała 
dodały 1 mi 
odwagi. 1 Płynąłem 
Płynąłem 2 z na 
siłą, 4 lecz da wprowadziła w 
osłabłem 1 — 
ciążyły 1 mi 
ołów. 1 Spostrzegł 
Spostrzegł 1 to 
przeproszeniem, 1 muszę 
muszę 9 zrobić dodać, ci naturalnie zamykać poprzestać powiedzieć, to pochwalić 
cięcie. 1 To 
mówiąc, 8 wsunął była kapitan kalectwo Morze że wycieczka kapitan 
wsunął 2 nóż sztylet 
nóż 2 otwarty rzeźniczy. 
jednym 18 pociągnięciem polegało z słowem słowem. rzędzie! słoju z miejscu wielkim końcem z z skinieniem z przyrządzie z końcem 
pociągnięciem 2 rozpruł kurka 
rozpruł 1 je 
góry 27 do i na na i zarosłe swoje lub w na i wysokości zasłaniającej równina tak wstrząsało — a ten mgliste wznosił na można lodowej nie i ostrogę. 
dołu, 1 po 
ściągał 1 je 
płynąłem 1 za 
obu. 2 Z Niezadługo 
kolei 4 oddałem żelaznej. żelaznej. żelaznej. 
oddałem 1 tę 
przysługę 1 Conseil'owi 
Conseil'owi 4 i na dzieje i 
swobodnie 6 „żeglowaliśmy” się na działać; wśród wykorzystywać, 
„żeglowaliśmy” 1 jeden 
obok 12 drugiego. izby siebie, izby tworzącej siebie siebie, trupa leżały Conseil'a, siebie uczonego. 
drugiego. 2 Pomimo Ogarnęło 
okropne. 2 Może Przez 
nieobecności 2 na zarzucono 
statku! 2 A A 
ratunek. 2 Można Tym 
łodzie. 1 Conseil, 
rozważnie, 1 ułożył 
ułożył 1 plan 
plan 2 odpowiedni. innym 
odpowiedni. 1 Zadziwiająca 
Zadziwiająca 1 natura! 
natura! 1 Ten 
flegmatyczny 1 chłopiec 
czuł 4 się tak jej nawet 
jedyna 1 szansa 
szansa 1 naszego 
zbawienia 1 była 
doczekaniu 1 się 
łodzi 10 wysłanych pomiędzy nasze otaczało linką wysadzili stojącej rybaka. harpunem na 
wysłanych 1 z 
urządzić, 2 abyśmy aby 
najdłużej 1 czekać 
czekać 8 mogli. dnia, na spokojnie zaczepki będziemy będziesz na 
Postanowiłem 4 przeto sobie z jednak 
rozdzielić 2 nasze gromadę 
wyczerpywać 1 jednocześnie 
jednocześnie 7 nie ogarnąć ponad z z w i 
potrzebowali 1 — 
oto, 2 cośmy po 
cośmy 3 uradzili: przywieźli, zamierzali. 
uradzili: 1 jeden 
położy 1 się 
grzbiecie 8 nieporuszony, jakiegoś czterema łodzi, czarno-błękitnym, sierścią, wzdłuż i 
nieporuszony, 1 z 
rękoma 4 na na skrzyżowanymi zaciśniętymi, 
piersiach 5 skrzyżowanymi, i i rękoma, oddechu. 
skrzyżowanymi, 2 a przypatrywał 
drugi, 1 płynąc, 
płynąc, 3 popychać miała zdawały 
popychać 2 go do 
sobą. 9 Tak, Pod Twarz — Ja Były Uparty Ned Przeszliśmy 
zmieniając 4 się się powtórnie kierunek, 
minut, 4 mogliśmy mieliśmy by usiłując 
godzin, 8 a ale, jak a to podczas by potrzeba 
Wątła 1 to 
wprawdzie 8 szansa, w raczej zupełnie interesujących o po parę 
szansa, 1 ale 
nadzieja 5 tak powrotu zobaczenia wzruszały ucieczki 
zakorzeniona 1 jest 
sercu 2 człowieka! mątwy. 
człowieka! 4 Zresztą Stworzył Nie Historia 
dwóch; 1 a 
nadto, 1 jakkolwiek 
zdawać 1 się 
nieprawdopodobnym, 1 nie 
stracić 3 wszelkich głowę sposobności 
wszelkich 9 iluzji, praw kształtów, narodów klimatach, lądów? przypuszczeń. wypadków lądów 
iluzji, 1 nie 
„rozpaczać”. 1 Spotkanie 
Spotkanie 1 fregaty 
jedenastej 8 wieczorem. z z przed nie z w światło 
wieczorem. 3 Do Po To 
kolejno, 1 mogliśmy 
spokojne. 2 Niekiedy Zaledwie 
usiłowałem 3 przeniknąć zasnąć. odzyskać 
przeniknąć 3 wzrokiem nie mi 
ponure 1 ciemności, 
ciemności, 3 wśród gdy którą 
błyszczała 3 tylko potężna na 
fosforescencja 1 wywołana 
wywołana 1 poruszeniami 
poruszeniami 1 naszymi. 
naszymi. 1 Patrzyłem 
Patrzyłem 8 na na na na na na obłąkanym za 
falę 1 świetlną 
świetlną 1 rozbijającą 
rozbijającą 1 się 
rękę. 4 Wyglądało Jeśli Pytaliśmy — 
Wyglądało 2 to, to, 
jakbyśmy 2 byli stali 
zanurzeni 2 w w 
kąpieli 1 z 
merkuriuszu. 1 Około 
czułem 9 się go się przytłoczone. już nieznośną zmęczenia. już do 
strudzony. 1 Napadały 
Napadały 1 mnie 
odrętwienia 1 i 
kurcze 1 we 
częściach 4 ciała. *Nautilusa*. oceanu, tego 
podtrzymywać; 1 na 
polegało 1 teraz 
ocalenie 2 nas nasze 
Niezadługo 5 usłyszałem zmieniła oskard nawet zniknął 
przyśpieszony 1 i 
krótki 3 oddech czas *Nautilus* 
biednego 3 chłopca dziecięcia Ned 
wyczerpującego 1 ostatnie 
siły. 2 — Podniosłem 
Puść 1 mnie, 
puść 1 mnie! 
mnie! 3 — Ilekroć Wie, 
zawołałem. 26 — — — — — — — Nie — To — — Z — — — — — — — — — Nie — — — 
Opuścić 2 ich? *Nautilus* 
Nigdy! 2 Chyba Zatrzymując 
Chyba 6 ja prędzej jaki franków! wyprawi ci 
wprzód 7 utonę! koralowe nimbyś jeszcze, umarł! jeszcze do 
utonę! 1 W 
rozstępującej 1 się 
chmury, 3 jaką a choćby 
księżyc 6 i skrył będzie od mający jeszcze 
blaskiem 6 swych opalowym, zalewało słonecznego światła naszej 
promieni 9 rozjaśnił słonecznych słonecznych, słonecznych, księżycowych? gwiaździstych słonecznych słonecznych Volty 
Dobroczynne 1 to 
orzeźwiło 1 nasze 
Podniosłem 4 głowę, głowę się się 
głowę, 7 rzuciłem patrzył zużywając spostrzegłem myliłem podeszew zmarszczył 
rzuciłem 2 ciekawym okiem 
strony. 7 Spostrzegłem W Wapienny To Na Gdzieniegdzie Tam 
Spostrzegłem 5 fregatę błyszczące rano też go 
nas; 1 wyglądała 
wyglądała 3 jak jak zupełnie 
wielka 3 czarna dusza obfitość 
czarna 2 masa, masa 
masa, 1 trudna 
trudna 3 do do do 
rozeznania. 1 Lecz 
łodzi. 9 Chciałem — Nie Widocznie Sternik Wreszcie, Wiem, Udało Grunt 
krzyczeć, 1 lecz 
przydało 1 z 
odległości? 1 Wargi 
Wargi 1 moje 
napuchnięte 1 żadnego 
wydać 4 głosu. miliony może wyroku. 
głosu. 1 Conseil, 
silniejszy 1 ode 
usiłował 4 wołać kapitan przebić w 
wołać 1 i 
powtarzającego 1 kilkakrotnie: 
kilkakrotnie: 1 — 
Odpoczywaliśmy 1 przez 
napływu 1 krwi 
krwi 8 do Anglo-Sakson, u skrzepłej skamieniałej zabarwiła niewinnych i 
ucha 1 — 
wołanie 1 Conseil'a. 
słyszałeś? 1 — 
wyszeptałem 1 z 
cicha. 2 — Kapitan 
Słyszałem! 1 Conseil 
zrozpaczonym 1 głosem 
Tym 22 razem lepsze. sposobem sposobem lepiej razem sposobem razem gorzej samym sposobem sposobem razem sposobem ci sposobem wybrzeżem otworem razem razem sposobem większy 
omyliliśmy. 1 Głos 
Głos 1 ludzki 
wołanie. 1 Byłże 
Byłże 7 to to to to on on to 
nieszczęśliwego, 1 równie 
my 17 opuszczonego tu na patrzyliśmy przebierające dwunożnym trzej, za pójdziemy jesteśmy? idźmy wreszcie w tylko, teraz od z 
opuszczonego 1 wśród 
ofiary 2 wstrząśnienia niżeli 
wstrząśnienia 2 okrętu? — 
okrętu? 1 A 
wysłana 1 nie 
znaleźć 6 nas większą — nie odpowiedzi. miejsca 
ciemności? 1 Conseil 
zrobił 13 ostatni i z blisko z na nam znak to silny jakie tego. jeśli 
wysiłek, 1 oparł 
oparł 5 się się się się się 
osłabionym 1 ramieniu, 
ramieniu, 2 podniósł rzekł: 
podniósł 11 się się zwierzę, dostatecznie się u i ją się głowę, w 
opadł 1 z 
wyczerpany. 1 — 
widziałeś? 1 — 
Widziałem… 2 — Ale 
szeptał 1 — 
mówmy 2 o już 
tym… 1 Zbierzmy 
Zbierzmy 1 siły! 
siły! 1 Co 
widział? 1 Nie 
wiem. 3 Lecz Kiedy? Wróciłem 
pojmuję, 4 dlaczego że panie lubo 
dlaczego 10 w pomimo wedle jestem i ta mi miałoby tak chcę 
przyszedł 10 mi według tu do czyścić do z z rozkoszować do 
potwór! 1 Ależ 
Ależ 17 ten swobodę to — kapitanie, to to muszla to jaki tak, to — dotrzemy ja, pan pewnie 
głos? 1 Minęły 
Minęły 1 już 
czasy, 1 w 
Jonasze 1 szukali 
szukali 2 schronienia niepodległości 
schronienia 2 w ryby 
brzuchu 3 wielorybów! srebrzysto-pancernym, czołgać. 
wielorybów! 1 Conseil 
sobą; 2 podnosił słowem, 
podnosił 2 biedak mnie, 
biedak 1 niekiedy 
wydawał 5 krzyk, dźwięk się mi mi 
krzyk, 1 na 
bliższej 1 odległości 
odpowiadał 4 głos na zapewnieniem sam 
jakiś. 1 Zaledwie 
mogłem. 6 Siły Czułem, Jednakże Z Różne O 
Siły 1 moje 
wyczerpywały 1 się 
zupełnie; 1 palce 
palce 1 mi 
posztywniały, 1 ręka 
obezwładniała; 1 usta 
konwulsyjnie 2 otwarte ścisnąłem. 
otwarte 10 napełniły okno okiennice morze. na morze. morze morze, pole było, 
napełniły 2 się się 
wodą 24 słoną; i całkowicie. i i temperatura morską, przez niby przezroczystą i i i i go Pompeja, całe zupełnie od bez i oceanu; i tylny 
słoną; 1 zimno 
zimno 6 dreszczem dowódca. odpowiedział kapitan bardzo Ned 
dreszczem 1 na 
przejmowało. 1 Podniosłem 
głowę 14 po miałem w w w do i ciężkim szarą i jednego w usłyszałem ściskać 
ostatni, 1 po 
zanurzyłem 1 się… 
uderzyłem 2 o głową 
twarde 4 ciało, mogło i warstwy, 
ciało, 2 za o 
uchwyciłem. 1 Dalej 
Dalej 10 czułem, cały nieco znaleźliśmy na wymienia znów jeszcze brodawkowate zjawiły 
czułem, 4 że żem że że 
wyciągano 1 z 
pierś 1 moja 
swobodniej 1 oddycha 
oddycha 2 i jak 
zemdlałem… 1 Lecz 
wróciłem 4 do do do do 
przytomności, 1 dzięki 
dzięki 12 silnemu moim temu wilgotnej posłusznej energii jednak naszym której przyrządom któremu układowi 
silnemu 1 tarciu 
tarciu 2 mego o 
Otworzyłem 7 oczy. szeroko szeroko drzwi, drzwi ją drzwi 
oczy. 9 W Poznałem — — Senność Proszę Pośród — — 
słabym 1 blasku 
blasku 7 księżyca nie zajął światła naszej nie światła 
księżyca 1 zachodzącego 
zachodzącego 1 za 
widnokrąg, 4 dojrzałem to i po 
dojrzałem 1 twarz 
twarz 6 nie jego jego. przedwczesnymi rękoma do 
wprawdzie, 3 lecz ale że 
twarz, 1 którą 
rozpoznałem. 1 — 
Ned! 5 — — — — Zaprowadziłem 
osobie! 1 Ned, 
pędzący 2 za z 
nagrodą! 1 — 
Tyś 1 także 
wpadł 4 do między w w 
wstrząśnieniu 1 fregaty? 
fregaty? 2 — A 
lecz, 2 szczęśliwszy albo 
szczęśliwszy 1 od 
was, 4 zaraz choć nie ale 
zdołałem 5 się zgromadzić jeszcze mu uderzenia 
wysepkę 3 pływającą. rozpoznaną Rotti 
pływającą. 1 — 
Wysepkę? 1 — 
raczej 24 na niż śniadania, jako moi czego w miała upoluje niż życia cieśniny przypuszczam, do wodorostami naramiennikiem niż niż zaprowadzić rozszarpać do nóg skoczę milcząco 
olbrzymiego. 2 — — 
Zaraz 3 też też — 
zrozumiałem, 4 czemu że że że 
czemu 5 mój byliśmy nie zmierzał właściwie 
oszczep 5 nie chybił jednego — w 
ugrząźć 1 i 
zsunął 2 się się 
skórze. 1 — 
Dlaczegóż, 1 Ned, 
dlaczego? 4 — — — — 
Oto 14 dlatego, konserwa mapy są niektóre wyspa. ta jest zapasy, coraz wszystko. zgniłe takie: gdyby 
bestia 1 ukuta 
ukuta 1 jest 
stalowych. 1 Muszę 
Muszę 1 tu 
zebrać 1 moje 
odświeżyć 2 wspomnienia, je 
wspomnienia, 3 policzyć rozbudzili przechodząc 
policzyć 1 się 
mymi 6 wrażeniami. stopami. oczyma. towarzyszami? poruszał z 
wrażeniami. 1 Ostatnie 
wyrazy 14 Kanadyjczyka całkiem z po Ned dobierał okazywały te z więcej objaśniły Neda w rozjaśniło 
Kanadyjczyka 14 sprawiły z i prawdziwą co to i pokonało dostaliśmy nie przywykłego do i i 
sprawiły 1 nagłą 
nagłą 1 w 
zmianę. 1 Siedziałem 
Siedziałem 1 na 
przedmiocie 5 na powiedzieć dość miałem będzie 
zanurzonym 1 w 
służył 5 za za nie mu handlowi 
schronienie; 1 czułem 
stopami. 2 Było Idąc, 
twarde, 2 nieprzeniknione, bądź 
nieprzeniknione, 1 a 
bynajmniej 8 nie i przenikać poruszeń gwałtownego od nie nie 
owa 7 substancja gra polipowa Synaj, osada nie klęska 
substancja 1 miękka, 
miękka, 1 z 
jakiej 14 się każda się te tkaninie, maszyna się też była *Nautilus* knajpy niedorzeczności, przyczyny? też 
składa 11 ciało się się się się się się gąbka się się się 
ssących. 1 Lecz 
kościstą 2 skorupą szczęką 
skorupą 4 zwierząt wapienną; zabezpieczone lodowiska. 
miałbym 3 słuszność, się rozkosz! 
mieszcząc 1 potwora 
między 75 płazami nimi dwoma dwoma rybami dwiema krzakami sobą okresami wszystkimi innymi linami! nimi innymi straszliwymi wysokim rafami. nimi, korwetami którymi stu innymi wyspą 5° 79° tymi muszle, liściowatymi 10° Arabią innymi rośliną którymi Suakinem Suezem Morzem punktem ludźmi, tymi dwoma dwoma Zatoką dwiema Rodos ukazaniem sobą Rodos zbliżonymi Sycylią Przylądkiem Przylądkiem Gibraltarem nimi nimi, dziesiątą tymi gęstością nimi nimi fałdami Europę to stado tymi lodami, lodami biegunem innymi dwoma innymi temperaturami rokiem Austrią wyspami północnymi 
płazami 1 ziemnowodnymi 
ziemnowodnymi 1 jak 
żółwie 2 i zwane 
aligatory. 1 Otóż 
Czarniawy 1 grzbiet, 
grzbiet, 2 na wymiona 
siedziałem, 1 był 
śliski, 1 gładki, 
gładki, 1 nie 
chropowaty; 1 za 
dotknięciem 3 wydawał ich szybko 
dźwięk 2 metaliczny, dzwonków. 
metaliczny, 1 jakby 
wiary 1 — 
zrobiony 1 był 
blachy 8 stalowej. pancerza, stalowej, a na żelaznej żelaznej na 
stalowej. 2 Nie Ned 
żadnej 10 wątpliwości, zmiany, zmiany dolegliwości. odpowiedzi, wartości. rany, szczególnej odpowiedzi. szkody, 
potwór, 1 zjawisko 
przyrody, 6 które a masy te lecz na 
intrygowało 1 cały 
uczony, 1 rozpalało 
rozpalało 1 wyobraźnię 
wyobraźnię 1 i 
niepokój 4 budziło śmiertelny. mój mną 
budziło 2 w żadnego 
sercach 1 marynarzy 
marynarzy 7 obu wydała z zacząłem oswobodził przeżył użytych 
półkul 3 ziemskich i mózgowych 
ziemskich 1 — 
zjawiskiem 2 bardziej właściwym 
zadziwiającym, 1 bo 
ręki 15 ludzkiej. ludzkiej; soczyste — i łakomie lub kazał sternik usunąć człowieka, człowieka? książkę i sztylet. 
ludzkiej. 1 Odkrycie 
Odkrycie 1 istoty 
najbajeczniejszej, 1 najbardziej 
mitologicznej, 1 nie 
zdziwiłoby 1 mnie 
obłąkało 1 tak 
rozumu. 1 Wszystko 
Wszystko 18 co było zdawało jednakże jedno, to można teraz za się razem zobaczyć, to to widziałem, to to, tu 
pochodzi 8 od z ani od od stąd, od i 
Stwórcy 4 i wszechrzeczy. wszechrzeczy w 
prosta; 1 lecz 
nagłe 1 odkrycie 
odkrycie 3 czegoś, mi ziem 
ludzku 1 a 
tajemniczo 1 urzeczywistnionego, 
urzeczywistnionego, 1 doprowadzić 
szaleństwa. 1 Bądź 
znajdowaliśmy 4 się się się się 
podwodnego, 1 kształtu, 
kształtu, 5 o a od barwy miała 
wnosić 2 mogłem, o 
ryby 44 stalowej. delikatnie tworzą ościste, chrząstkowate, i wód z księżycowe. swobodne latające żarłoczne. okolic. godne i i to wydawały mniejsze, uciekały na w jajowate dwudziestu z jadalne, wydające ustowate kwieciste święte poświęcone należące na Morza skrzelowate sunące lubiące ze wydają w i przesuwające zapuszczające wrzecionowate 
musieliśmy. 1 — 
mechanizm 2 dozwalający nadający 
dozwalający 1 mu 
załogę 2 mechanizmem mego 
mechanizmem 1 tym 
kierującą. 1 — 
przebywam 1 na 
znaku 1 życia. 
życia. 7 — Łódź Powiedziawszy, — Zauważyłem Nie Nazajutrz, 
płynie? 1 — 
kołysze 1 się 
falach, 3 ale a które 
porusza. 1 — 
Wiemy 3 wszakże tylko, teraz 
wszakże 3 z nie mieli 
pewnością, 1 bo 
doświadczenia, 1 że 
obdarzony 2 jest prawdziwym 
wytworzenia 1 tej 
potrzebna 1 jest 
maszyna 4 i leżała bywała tylko 
maszynista, 1 wnoszę 
wnoszę 1 więc 
tego… 1 że 
ocaleni. 1 — 
niedowodzącym 1 zupełnego 
przekonania. 1 W 
usprawiedliwienia 1 moich 
dowodzeń, 1 w 
tylnej 1 części 
dziwnego 4 przyrządu, układu narzecza, chrząkania 
przyrządu, 1 którego 
motorem 1 widocznie 
śruba, 1 powstało 
powstało 1 jakby 
wrzenie 1 i 
poruszać 1 się 
zaczęła. 1 Zaledwie 
przesunąć 2 się przez 
przednią 2 wystającą część 
wystającą 1 nad 
osiemdziesiąt 5 może siedem centymetrów. wszerz, centymetrów. 
centymetrów. 4 Na Przód Nasi Muzea 
wielka. 2 — Płynąc 
poziomo 2 — o 
mruczał 3 Ned wyrazy Conseil. 
przeciwko 4 temu; naszym któremu mojemu 
temu; 1 ale 
przyjdzie 3 ochota chętka oznaczyć 
ochota 1 zanurzyć 
dałbym 3 za się palec 
skórę! 1 I 
wiele! 1 Było 
niezbędną 1 porozumieć 
porozumieć 1 się 
zamkniętymi 1 w 
maszynie. 1 Szukałem 
Szukałem 2 tedy jej 
tedy 14 pod uwagę poprzestać na Conseila, poddać między poddać postąpisz? uwięziony o je o część 
stopami 3 naszymi rozwijała do 
otworu, 4 klapy, który którym a 
klapy, 2 „dziury na 
„dziury 1 wejściowej”, 
wejściowej”, 1 wyrażając 
wyrażając 1 się 
technicznie, 1 ale 
szeregi 1 nitów 
nitów 1 mocno 
wiążących 1 z 
pancerza, 1 ciągnęły 
ciągnęły 2 się tu 
jednostajnie. 1 Przy 
Przy 12 tym tym tej tylu tej tej tej mgle otworze tak takiej gwałtownym 
skrył 2 się się 
zostaliśmy 2 pogrążeni odrzuceni 
pogrążeni 1 w 
wynaleźć 1 środek 
przeniknięcia 1 do 
wnętrza 11 tego swej *Nautilusa*, statku. też statku. ogromnej tego góry. statku statku, 
podmorskiego. 3 Tak Chodź Ogólny 
zależało 2 jedynie nie 
kaprysu 2 tajemniczych oceanu, 
tajemniczych 1 sterników 
sterników 1 kierujących 
kierujących 1 tym 
przyrządem, 1 który 
zanurzył, 1 zginęlibyśmy 
zginęlibyśmy 1 bez 
ratunku. 1 Jeśli 
zajdzie, 3 to nie wyszedłem 
wejdziemy 2 z na 
stosunki. 1 Bo 
sami 3 nie swoje na 
wytwarzali 1 powietrza, 
musieli 1 od 
powracać 3 na na drugi 
odświeżenia 3 go powietrza powietrza, 
oddychania 5 — i na oceanu. istocie 
dziać 1 za 
łączył 4 z go się niegdyś 
atmosferą. 3 Co Słuszna Pierwsze 
nadziei 5 ocalenia odzyskania badania odzyskania szalonych, 
ocalenia 1 nas 
wypadło 2 wyrzec swym 
zupełnie. 3 Płynęliśmy Woda Tak! 
Płynęliśmy 7 na w na w wówczas Kanałem na 
zachód, 2 a leży 
nasza, 2 względnie niesiona 
względnie 3 bardzo nawet przestrzeni. 
niewielka, 2 wynosić bo 
Śruba 5 rozbijała w uderzyła stanęła. jego 
matematyczną 1 jednostajnością, 
jednostajnością, 1 wychylając 
wychylając 1 się 
fosforyzującą 1 do 
czwartej 6 godziny skończyła z po kapitan popołudniu 
przyrządu 7 wzrosła Rouquayrol-Denayrouze przy Rouquayrola, Rhumkorffa. Ruhmkorffa powierzonego 
wzrosła 3 tak, jeszcze. z 
potrącały; 1 z 
trudnością 5 przyszło i poruszają dla bałwanom. 
utrzymać. 1 Na 
namacał 1 wypadkiem 
wypadkiem 1 szeroką 
szeroką 1 obręcz 
obręcz 1 otaczającą 
otaczającą 4 górną nas platformę; nasz 
górną 4 część powierzchnią uzbrojoną zaopatrzoną 
grzbietu 1 i 
mocnośmy 1 się 
przyczepili. 1 Przeszła 
Przeszła 1 nareszcie 
długa 5 noc. skała rafa linia noc 
noc. 2 Zawodna Na 
Zawodna 1 moja 
pamięć 2 nie sobie 
dochowała 1 wszystkich 
doznanych 2 naówczas podczas 
wrażeń. 1 Jeden 
przypominam 1 sobie 
szczegół. 2 Mianowicie Zdawało 
Mianowicie 1 podczas 
spokoju 2 na kapitana. 
cichym 2 wietrze gabinetem 
niejednokrotnie 4 słyszałem okien powtarzało i 
tony 2 niewyraźne, i 
niewyraźne, 1 jakby 
przelotną 1 harmonię 
harmonię 1 oddalonymi 
oddalonymi 1 wywołaną 
wywołaną 2 akordami. przez 
akordami. 1 Jakaż 
Jakaż 2 więc dziwna 
wyjaśnienia 2 świat trudnego 
szukał 4 na w przejścia, na 
próżno? 1 Jakież 
Jakież 3 istoty mechaniczne pióro 
przebywały 1 w 
dziwnym 7 statku? języku, rozgłosem głosem. zwierzokrzewem naszym jakimś 
statku? 10 Jakież — Nikt — — — Chcąc — Miałem W 
mechaniczne 1 czynniki 
czynniki 1 przenosiły 
przenosiły 1 go 
Dzień 3 się upływał oczekiwania 
robił; 1 jeszcze 
poranne 2 mgły wciskało 
mgły 8 otaczały oczyszczony, świetlnej; podnoszącej szarej bywały nieprzejrzane! port 
otaczały 3 nas, pokłady nas 
rozwiać 1 się 
miały. 1 Chciałem 
przystąpić 2 do do 
uważnego 1 zbadania 
zbadania 4 kadłuba, najstraszniejszych całej tego 
kadłuba, 1 który 
górnej 6 swej części części szczęki części części 
tworzył 4 pewien ławice blask ją 
platformy 4 poziomej, łódka, na nie 
poziomej, 2 kiedym używam 
poczuł, 1 że 
poczyna 1 z 
zanurzać. 1 — 
Eh! 3 Do Do Mój 
diabłów! 6 — — Co — — — 
wrzasnął 3 Ned oszczepnik wściekły 
tupnąwszy 1 nogą 
nogą 3 w o o 
otwórzcie 1 nam, 
nam, 1 żeglarze 
żeglarze 4 niegościnni! zaledwie nadali często 
niegościnni! 1 Lecz 
trudno, 3 aby ale jak 
usłyszano 1 wśród 
ogłuszających 1 uderzeń 
uderzeń 2 śruby. ogonów 
śruby. 1 Na 
ustało 3 zanurzanie lekkie wkrótce, 
zanurzanie 1 się 
statku. 39 Nagle Czy — Na — Wszystko Patrz Z Opuściwszy Jedna — Dnia Wówczas — — Kapitan — A Serce Zeszedłem Gdyśmy Zresztą, Walka Około — Podłoga Towarzysze Z Rzucone Przyznaję, Co Nie Zbliżył — Widziałem Toteż Zdawało Głosy Nie 
wewnątrz 21 odgłos tego okrętów. *Nautilusa* pustą bani. statku *Nautilusa*. oceanu, statku. płynem góry tego statku *Nautilusa*, *Nautilusa* *Nautilusa*. statku, powietrzu. statku. statku. 
odsuwanych 2 zawiasów. rygli; 
zawiasów. 1 Spod 
Spod 2 klapy warg 
podniesionej 1 wyjrzał 
wyjrzał 1 człowiek, 
człowiek, 10 dziwnie bo który który który człowiek nie nurek który którego 
zniknął 3 natychmiast. przed w 
natychmiast. 2 W — 
tęgich 2 zuchów i 
zuchów 1 z 
twarzami 1 zakrytymi 
zakrytymi 1 ukazało 
milczeniu 7 i na dowódca dziwne przypatrywałem na jeden 
wciągnęli 1 nas 
strasznej 6 maszyny. zemsty? wojny sceny dla sceny 
maszyny. 1 Mobilis 
Mobilis 3 in N. in 
mobili 2 Tego „Ruchome 
gwałtownego 4 porwania głodu. wzruszenia. uderzenia 
porwania 1 nas 
dokonano 1 z 
błyskawicy. 1 Nie 
obejrzeć 5 się, ją przygotowaną nasze jaskinię. 
powiadają; 1 nie 
doświadczyli 1 moi 
moi 27 towarzysze, towarzysze spoczywali towarzysze, robotnicy, dzielni towarzysze towarzysze towarzysze towarzysze towarzysze, towarzysze towarzysze, towarzysze przyjaciele, towarzysze zbliżyli ludzie doznawali towarzysze przyjaciele; towarzysze, towarzysze, towarzysze, towarzysze towarzysze dwaj 
towarzysze, 9 czując wyjąwszy to przeze kapitanie? ani gotowiśmy nie uciec 
czując 3 się ich żadnego 
wciągani 1 do 
więzienia 5 pływającego, zasłana ziemskiego cały i 
pływającego, 1 lecz 
dreszcz 1 przebiegł 
ciele. 2 Z — 
kim 3 mieliśmy korespondował jest 
czynienia? 1 Zapewne 
Zapewne 12 z zdawało poprzybywali cena o — pan — — — — obecność 
jakimiś 1 rozbójnikami 
rozbójnikami 1 nowego 
nowego 8 rodzaju gatunku? rodzaju? brzegu. przeciwnika do potwora a 
wyzyskującymi 1 morze 
zamknął 4 się je obie kuferek 
ciasny 1 otwór, 
znalazłem 16 się stół go nie się okółki wysepkę się tam w jednotomowe ją tam nic znaczną same 
zupełnej; 1 nagle 
przeniesiony 1 ze 
ciemnicę, 1 nic 
nogi 5 nagie i czerwone. więzły związane! 
nagie 1 wlokły 
wlokły 3 się za się 
stopniach 4 żelaznej i niżej zimna, 
żelaznej 3 drabiny. nikogo oddzielał 
drabiny. 1 Ned 
pochwyceni, 1 wleczeni 
wleczeni 1 byli 
mną. 6 U Dziwiła Usłyszałem, Puściłem Nasza Rękopis 
U 3 spodu poszarpanych stóp 
drabiny 2 drzwi masztowe, 
drzwi 34 uchyliły ani się za się otworzono weszliśmy otworzyły w znajdujące — wiodły były i opatrzone z stały wewnętrzne prowadzących za podwójne mojego w te i pokoju biblioteki. wielkiego salonu szczelnie prowadzące ostrożnie, salonu prowadzących 
uchyliły 2 się się. 
nami 20 zamknęły było przepływają! udali. drzwi widać i sterczała jak obszerna otworzyła na malownicze pływały ciągnęła istniała Neda objął podążyć tej 
zamknęły 9 z za za i na się się się. się 
ponurym 1 odgłosem. 
odgłosem. 1 Byliśmy 
sami. 1 Gdzie? 
Gdzie? 2 Wówczas Nic 
wiedziałem 8 jeszcze. tyle jednak, już, i jeszcze, — o 
czarne, 4 ale że poruszające o 
upływie 2 kilku trzech 
pochwycić 3 tej obraz najmniejszy 
jasności 1 nieokreślonej, 
nieokreślonej, 1 jaka 
wydobywa 2 się z 
spośród 1 najgłębszej 
najgłębszej 1 nawet 
rozgniewany 1 takim 
postępowania, 1 nie 
powściągał 1 swego 
oburzenia. 1 — 
ludzie, 2 którzy którzy 
przypominają 1 gościnnością 
gościnnością 1 Kaledończyków! 
Kaledończyków! 1 Brakuje 
Brakuje 1 tylko, 
tylko, 20 aby że jeśli jeśli żem gdy jak co żebyś dopóki żem że że ile ile co abym żeby jeżeli ja 
ludożercami. 1 Nie 
dziwiłoby 1 mnie 
wcale; 1 doprawdy, 
doprawdy, 2 nie na 
zjeść 2 tak bez 
łatwo. 1 — 
Uspokój 4 się się, się, się 
uspokój 1 się 
unoś 1 się 
przedwcześnie. 1 Jeszcze 
przecież 29 nie w nie przez widzieć naturalistą powściągnąć wytrzeźwieje. jeszcze nie niech stłumić jeśli istnieje. raz nie jestem są — można kiedyś kapitan dotrzymalibyśmy — nie dotąd *Nautilus* nie trochę 
rożnie. 1 — 
rożnie 1 — 
piecu. 1 Tak 
ciemno. 1 Na 
bowie 1 knife 
knife 1 przy 
widzę 11 jeszcze porozwieszane więc jakoś tam w to, — na żadnego długi 
tyle, 6 że co kiedy żebym kapitanie, że 
potrafię 2 w — 
potrzebie. 1 Pierwszy 
Pierwszy 3 z trzyma — 
zbójów, 1 który 
zbliży 4 do się wiosna, się 
mnie… 1 — 
gniewaj 1 się 
niepotrzebnie, 1 Ned, 
narażaj 1 nas 
przedwczesną 1 gwałtownością. 
Kto 16 wie, wie, śmiałby mógł by wie, wie, wie, wie panu poustawiał by wie, raz by wie, 
wie, 14 czy czy czy bo czy Ned. czy może może czy panie czybyśmy gdzie czy 
podsłuchują. 1 Lepiej 
Lepiej 3 starajmy było jest 
starajmy 2 się się 
dowiedzieć, 2 gdzie czy 
jesteśmy. 4 Szedłem W Gdy I 
Szedłem 2 po po 
omacku. 1 Wkrótce 
Wkrótce 25 napotkałem posłyszeliśmy jednak przywdziałem niektóre przywykłem światło nadszedł wyspa jednak po *Nautilus* byliśmy miasto jednak w z zrozumiałem jednak, poczuliśmy też rozlegający odzyskaliśmy zamknęły Kanadyjczyk 
napotkałem 1 ścianę 
ścianę 4 z pięściami salonu. w 
spajanych. 1 Zwracając 
Zwracając 1 się 
przeciwną 1 stronę, 
stronę, 4 znalazłem którą jeśli gdzie 
stół 7 drewniany i bogato bogatych niezmiernie Lukullusa. swoją 
drewniany 1 obstawiony 
obstawiony 1 stołkami 
stołkami 1 bez 
poręczy. 1 Podłoga 
Podłoga 2 tego wracała 
zasłana 1 była 
grubą 3 matą szybą ich 
matą 1 z 
formium, 1 co 
przygłuszało 1 odgłos 
kroków. 3 Na Rzekłszy Żeby 
gołych 1 ścianach 
śladów 2 drzwi mchu, 
okien. 1 Conseil, 
przeciwnej 1 strony, 
powróciliśmy 4 do na na do 
środka 5 tej do okrętu. tej albo 
kajuty 7 mającej, pozwoliło Neda i i zajmowanej położonej 
mającej, 1 jak 
szerokości; 2 wysoka 5 
wysoka 1 zaś 
wzrostu, 2 swobodnie muskularny, 
mieścił. 1 Pół 
zmiany, 1 gdy 
zupełnej 5 ciemności równowadze, do swobody samotności. 
przeszedł 3 do koło na 
natężonego. 1 Więzienie 
Więzienie 2 nasze pozostało 
rozwidniło 2 się się 
razu, 3 to że że 
napełniło 1 się 
światłem 10 tak elektrycznym elektrycznym. właściwym elektrycznym elektrycznym. elektrycznym, elektrycznym. elektrycznym. dziennym 
mocnym 1 i 
żywym, 3 że poruszającym srebrzystym 
początku 6 znieść całkowicie nie mimowolnie oświadczył zdawały 
znieść 7 tego na rządów oko. pałającego to ich 
natężeniu 1 poznałem 
poznałem 7 światło w różne się strasznego zaraz, kapitana. 
wywołujące 1 wkoło 
owo 6 zjawisko morze Morze nieprzebyte zjawisko jezioro 
zamknąłem 2 oczy oczy; 
mimowolnie, 2 a a 
otworzywszy 1 je, 
je, 7 spostrzegłem, i nazywaj ja Ned oparł jak 
spostrzegłem, 7 że że nie że że iż że 
wydobywało 1 się 
matowej 1 półkuli 
umieszczonej 1 w 
widać 23 coś było i w było było było było tylko było ziemi, ponurą wśród było, je było było drugiego było na sąsiedztwa było, było 
przecie! 1 — 
nożem 1 w 
ręku 10 stał przyszedł Conseila. dzikiego. oczekiwało walczą pobiegł stanął ludzie dzieło 
postawie 2 obronnej. nacechowany 
obronnej. 1 — 
Niemniej 3 jednak ohydnym szybko 
zauważyłem 13 — arcydzieła niektóre okazy placeny pewien tylko chionisy tego. głównie rozmaite w właściwe 
ciemne. 2 — Fosforyzacja 
Cierpliwości! 2 — Przecież 
odezwał 25 się się się się się się się się się się się się się się się się się się się się się się się się się 
powolny 1 i 
Oświetlenie 1 kajuty 
pozwoliło 1 obejrzeć 
najdrobniejszych 1 szczegółach. 
szczegółach. 1 Nic 
Nic 23 w się przeto mnie prawdziwszego, zgoła jeszcze nie żeśmy nie lub nie nad na też nie nie nie też z nie nowego, oprócz 
stołu 4 i nakrycie. z i 
stołków. 1 Drzwi 
Drzwi 3 ukryte salonu się 
musiały 10 być nawiedzać być zarzucić sprawić być się zatrzymywać ważyć przez 
hermetycznie 3 zamknięte. się zamknięte. 
zamknięte. 6 Żaden Przecież Otworzyłem Obliczając Płaszcz Ostatni 
Żaden 4 szmer z z nie 
szmer 5 nie z ucichł. i wzmagający 
dochodził 2 do jeszcze 
naszych 25 uszu. przygód, przyjaciół, krewnych! przyrządów zapasów padł latarń rurkokrzewy, wrażeń; latarni zmarłych! skafandrów? czasów przebiegów. drobnych praca jak zamiarów zamiarów. pola obrotach. potomków czasach? wodach 
uszu. 2 Wszystko Więc 
martwym 1 wewnątrz 
posuwał 10 się się się się się się, się się po się 
zanurzył 11 się się się się się się się się, się się swój 
odgadnąć 5 tego artystę? tajemnicę, i nie 
ukazało. 1 Sądziłem, 
przyjdą 1 i 
ludzie. 3 Nie Nie I 
oświetla 1 się 
miejsca, 8 jeżeli do chciał przez w jakie nie w 
zapomnieć 3 o swego go! 
zamkniętych. 1 Nie 
omyliłem 3 się. się, się 
posłyszeliśmy 1 hałas 
hałas 2 odsuwanych dał 
rygli; 1 drzwi 
uchyliły, 1 weszło 
weszło 6 dwoje na w do na na 
dwoje 1 ludzi. 
ludzi. 4 Jeden — — Ani 
małego 2 wzrostu, przylądka 
muskularny, 1 barczysty, 
barczysty, 1 z 
członkami 1 silnie 
rozrośniętymi, 1 z 
dużą, 2 obficie a 
obficie 7 pokrytą pompy grunt. wybornych rosnące napełnione dostarczyła. 
pokrytą 2 czarnymi zmarszczkami 
czarnymi 4 włosami, prążkami cętkami. postaciami. 
włosami, 2 z z 
wąsem 1 gęstym, 
gęstym, 1 wzrokiem 
żywym 3 i był haczykiem, 
przenikliwym 1 — 
nacechowany 1 tą 
południową 1 żywością, 
żywością, 2 która spodziewając 
charakteryzuje 1 we 
prowansalską. 1 Diderot 
Diderot 1 słusznie 
utrzymywał, 3 że że bo 
gest 1 człowieka 
metaforyczny. 1 Ten 
mały 5 człowieczek wewnętrzny port pagórek. wielorybek, 
człowieczek 1 żywym 
potwierdzeniem. 1 Czuć 
Czuć 1 było 
zwykłej 5 swej tysiąca strzelby mej obojętności. 
mowie 5 musiał Araga, niezrozumiałej, mi rzucił 
hojnie 2 używać były 
używać 5 prozopopei, bez tej mowy oszczepu 
prozopopei, 1 metonimii 
metonimii 1 lub 
postaci 2 mowy modlących 
mowy 3 — — ludzkiej, 
sprawdzić 1 nie 
obecności 4 mojej nie i soli 
używał 4 zawsze sposobu metody, *Nautilusa* 
szczególnego 2 i rodzaju 
niezrozumiałego 1 języka. 
języka. 1 Drugi 
Drugi 3 nieznajomy odpowiedział podrodzaj 
nieznajomy 5 zasługuje patrzył silniejszym — tymczasem 
zasługuje 2 na ten 
szczegółowe 1 opisanie. 
opisanie. 1 Uczeń 
Uczeń 1 Gratioleta 
Gratioleta 1 lub 
Engela 1 czytałby 
czytałby 1 w 
otwartej 1 księdze. 
księdze. 1 Ja 
razu 6 przeważne uderzyła dawał nie myśl głodu 
przeważne 1 jego 
przymioty: 1 pewność 
pewność 3 siebie, spotkania siebie, 
głowa 8 jego moja wtulona jego, moja i tego — 
wspaniale 1 odbijała 
odbijała 2 na od 
łuku 1 linii 
ramion, 2 a a 
czarne 12 oczy kommersony, plamy, w bałwany bazalty. cienie z jak ich poławiane kiełbie 
chłodną 1 spoglądały 
spoglądały 1 pewnością; 
pewnością; 1 spokój, 
spokój, 2 bo co 
skóra 1 jego, 
blada 1 raczej 
kolorowa, 1 stwierdzała 
stwierdzała 1 krew 
zimną; 1 energię, 
energię, 3 którą a z 
nagłego 2 marszczenia objawienia 
marszczenia 1 brwi; 
brwi; 1 odwagę 
nareszcie, 2 bo żem 
zapowiadał 2 znaczny teraz 
zasób 1 sił 
żywotnych. 1 Dodam 
Dodam 5 jeszcze, jeszcze, jeszcze tu także, 
minę 5 wyniosłą, turysty, człowieka Ned profesora 
wyniosłą, 1 że 
pewny 7 i swej jego byłem, i tego w 
odbijał 4 wielkie promienie w gwałtownie 
myśli; 1 a 
ruchach 4 ciała *Nautilusa*? — tego 
składało 2 się, się 
wedle 7 fizjonomistów, której wysokości prawa fantazji. stopnia nadanego 
fizjonomistów, 1 na 
wytworzenie 1 szczerości 
niezaprzeczonej. 1 Czułem 
Czułem 4 się już nieprzezwyciężony się 
mimowolnie 8 uspokojony, po wsiedliście odskakiwały uderzył — dwa na 
uspokojony, 1 stąd 
stąd 9 wróżyłem wnosić, to podwójny badawczy na opóźnienie — wir, 
wróżyłem 1 dobrze 
spotkaniu. 1 Czy 
lat, 5 czy mój mój jak by 
pięćdziesiąt, 1 tego 
dokładnie 17 oznaczyć oznaczony położenie jakby tu naszą tu odbity, i sprawdzić. temu widziałem, światłem zmierzyć kierunek widzieć te 
Wzrost 1 miał 
wysoki, 1 czoło 
czoło 5 szerokie, najburzliwszemu uzbrojone i na 
szerokie, 2 nos by 
nos 1 prosty, 
prosty, 1 usta 
narysowane, 1 zęby 
zęby 5 śliczne, tak u trójkątne, delfinów 
śliczne, 1 ręce 
ręce 21 delikatne. ludożercy. krajowców na na gotowe i opierały kapitana na i w Conseil'a, na w on na na ku i miał 
delikatne. 2 Miał Czy 
szczególnego, 1 że 
oddalone 2 jedno od 
czwartą 2 część i 
widnokręgu. 13 Własność Szliśmy Wyspa Stał Na Dopiero Mogło Powiadam, Niepodobna — Nazajutrz, Z Nie 
Własność 1 ta, 
ta, 6 sprawdziłem należąca którą jasno właściwie kilkakrotnie 
sprawdziłem 1 później, 
wzmagała 1 się 
bystrością 1 wzroku, 
wzroku, 2 większą, której 
większą, 1 niż 
posiadał 3 Ned się szacowniejszą 
Land. 48 Gdy — — Dwaj — — Zresztą — Przedmiot — — — — — — — — W — Zapytywałem — Widocznie — — — — — Kilku — — Na — — — — — — Nie — Nazajutrz, — — — — — — — — 
marszczył 2 brwi, powierzchnię 
brwi, 2 przymrużał przymrużył 
przymrużał 1 szerokie 
powieki, 1 jakby 
zmniejszyć 1 dla 
źrenicy 1 rozległość 
rozległość 1 przestrzeni, 
przestrzeni, 3 na zatrzymując ściśniętej 
spoglądał. 1 A 
wzrok! 1 Jakże 
zwiększał 1 przedmioty 
przedmioty 5 zmalałe zanurzone w owe, muszą 
zmalałe 1 przez 
oddalenie! 1 Jak 
przenikał 1 te 
masy 13 wodne — przemykające zwierzątek, wód metaliczne galaretowatej; wód. wód wód skalistej pokryte mięsiste 
wodne 2 i zostają 
oceanów! 1 Dwaj 
Dwaj 5 nieznajomi moi ci jego moi 
nieznajomi 1 mieli 
głowach 1 berety 
berety 1 z 
futra 3 wydry z poubierały”. 
wydry 3 morskiej; w znajdowały 
morskiej; 2 odzież a 
odzież 2 zaś podwodną 
jakiejś 3 tkaniny przyjaznej nieznanej, 
tkaniny 2 szczególnej, włóknistej, 
odznaczała 2 ich się 
pozwalała 3 na nauka mu 
swobodę 4 ruchów. chodzenia, ruchów poruszeń; 
ruchów. 2 Wyższy Nagle 
Wyższy 1 z 
uwagą, 2 nie kapitanie 
słowa. 5 Potem, Wypadałoby — Z Wyglądał 
zwracając 10 się się się się na się teraz się się się 
towarzysza, 1 rozmawiał 
rozmawiał 3 z ze z 
niezrozumiałym 4 dla języku. dla dla 
językiem. 1 Był 
język 4 dźwięczny, wymyślony zatyka angielski 
dźwięczny, 1 harmonijny, 
harmonijny, 1 giętki, 
giętki, 1 którego 
samogłoski 1 zdawały 
zdawały 14 się mi z się jakby się się się się się się się się się 
ulegać 2 bardzo wątpliwości, 
niejednostajnemu 1 akcentowaniu. 
akcentowaniu. 1 Drugi 
poruszeniem 1 głowy 
głowy 20 i wewnątrz Conseila. u przy w zamknięte cukru, są — chęć otaczającej podobną i przyłączył do meduz, nie hydry. taki 
niezrozumiałe; 1 po 
badał. 1 Odpowiedziałem 
Odpowiedziałem 1 mu 
francusku, 4 że po po gdyż 
rozumieć 1 tego, 
mówię; 1 położenie 
stawało 4 się się się się 
kłopotliwsze. 1 — 
opowiedzą 1 naszą 
historię 5 — naturalną Hiszpanii? patriotycznego swego 
panowie 1 pochwycą 
pochwycą 1 choć 
niektóre 11 wyrazy kształty cyfry łożyska długości z długości muszle, gatunki z ogromne, 
tego. 7 Rozpocząłem Może Około — — Zamknąłem Przez 
Rozpocząłem 1 więc 
opowiadanie 4 naszych różniło wczorajsze tej 
przygód, 2 bardzo co 
pomału 1 i 
dobitnie, 1 nie 
opuszczając 3 najmniejszego przecież tył 
szczegółu; 1 wymieniłem 
wymieniłem 1 nasze 
nazwiska 1 i 
każdego, 1 a 
formalnie 1 przedstawiłem 
przedstawiłem 1 siebie 
służącego 1 i 
oszczepnika. 4 Człowiek Piorun Zasiedliśmy Około 
Człowiek 7 z używa mogący przemocą ten ów potrzebuje 
łagodnymi 2 i oczyma. 
spokojnymi 1 słuchał 
słuchał 2 mnie mnie 
cierpliwie, 1 grzecznie 
grzecznie 2 nawet i 
widoczną 2 uwagą. dążność 
uwagą. 6 Lecz Czy Dokoła Manewry — Historia 
wnosić, 3 czy że że 
zrozumiał 2 moje mnie 
opowiadanie. 2 Gdy Rzecz 
skończyłem, 1 nie 
wyrzekł 5 ani Ned jeden słowa. tylko 
Wypadałoby 1 spróbować 
spróbować 3 języka dla — 
języka 3 angielskiego. przyrodników: na 
angielskiego. 1 Może 
damy 1 się 
zrozumieć 1 w 
mowie, 1 która 
dziś 30 stała widzimy. budzi admirała czwartego na mięczak w zniszczone, tak ludzie na jeszcze czyni, nazywa przyjazne dnia rozumowanie. wieczorem wieczorem. jeszcze jeszcze. lasów! jeszcze potoki w panu wapnistym 13 z 
stała 3 się dla się 
powszechną. 1 Umiałem 
Umiałem 1 po 
angielsku 1 tak 
niemiecku, 2 ale po 
czytania 2 tylko książki 
rozmowy, 2 a która 
zrozumienie 1 się 
obopólne. 1 — 
ciebie 2 kolej, mówię 
kolej, 1 mości 
Landzie; 1 zdobądź 
zdobądź 1 się 
najlepszą 2 angielszczyznę, rzecz 
angielszczyznę, 1 jaką 
czystej 1 krwi 
Anglo-Sakson, 1 a 
będziesz 12 ode się moim z zupełnie mieszkał pan mógł gotów, na zadowolony. ten 
szczęśliwszy. 1 Ned 
prosić 2 się — 
powtórzył 8 moje Conseil — zdziwiony to uparty kapitan żywo. 
Rzecz 4 była oczywista bardzo tak 
sama, 1 lecz 
różniło 1 się 
formą. 1 Kanadyjczyk 
ożywił 1 je 
porywczości 1 swego 
charakteru. 1 Skarżył 
Skarżył 1 się 
uwięzienie 1 go 
pogwałceniem 1 wszelkich 
praw 3 ludzkich; ludzkich, społecznych. 
ludzkich; 1 zapytywał, 
zapytywał, 1 na 
mocy 3 czego i do 
zatrzymany, 1 powoływał 
powoływał 1 się 
habeas 1 corpus, 
corpus, 1 groził, 
groził, 1 że 
dochodzić 2 swej czterech 
krzywdy, 2 rzucał których 
gestykulował, 1 a 
znakiem 1 bardzo 
wyraźnym 2 dał oświadczeniem, 
zrozumienia, 1 że 
umieramy 1 z 
głodu. 2 Tak Nie 
istocie, 11 choć dzięki poczciwy ale cieplik mój nie masa Conseil panie gdyby 
prawieśmy 1 o 
zapomnieli. 1 Wielce 
Wielce 1 się 
zdziwił 3 oszczepnik, się, się 
oszczepnik, 4 widząc, który nachylając widząc 
zrozumiano. 1 Nasi 
Nasi 2 goście rybacy 
goście 3 zdawali nie na 
zdawali 1 się 
pojmować: 1 ani 
Araga, 1 ani 
języku 2 Faraday'a. arabskim 
Faraday'a. 1 Mocno 
Mocno 2 zakłopotani, mnie 
zakłopotani, 1 wyczerpawszy 
wyczerpawszy 1 na 
próżno 1 nasze 
zasoby 1 filologiczne, 
filologiczne, 1 nie 
wiedzieliśmy, 1 co 
czynić, 1 kiedy 
szepnął 5 mi Conseil. słów mi Kanadyjczyk. 
ucha: 2 — — 
pozwolili, 1 to 
opowiedziałbym 1 rzecz 
niemiecku. 1 — 
umiesz 1 po 
niemiecku? 1 — 
przeproszeniem. 1 — 
przepraszać. 1 I 
owszem, 9 mój zaczynaj. panie panie Conseil! trzeba rad panie słucham. 
chłopcze, 5 i mów. nie nie — 
zaczynaj. 1 Conseil 
trzeci 2 opowiedział w 
opowiedział 2 nasze przyjacielowi 
przygody. 1 Lecz 
eleganckich 1 zwrotów 
zwrotów 1 i 
silenia 1 się 
wymawianie, 1 niemczyzna 
niemczyzna 1 także 
bezskuteczna. 1 Na 
koniec, 4 potrzebą jak wety; dnia 
potrzebą 1 przynaglony, 
przynaglony, 1 przypominając 
przypominając 2 sobie kształt 
pamięci 6 pozostało ozdobny zanotuję na boskiny, obraz 
szkolnych 1 mych 
mych 16 czasów, wspomnieniach. nieprzyjaciół. przygód, lasach towarzyszów, badań. towarzyszów. badań. badań. towarzyszów. towarzyszy, spostrzeżeń. towarzyszy oczach uszu. 
czasów, 1 chciałem 
przedstawić 1 po 
łacinie. 2 Cyceron Mogłem 
Cyceron 1 byłby 
zatkał 1 uszy 
uszy 3 i przeraźliwe nie 
wypędził 1 mnie 
kuchni. 2 Bądź — 
wybrnąłem 1 z 
przedsięwzięcia, 3 lecz… które ryzykujący 
lecz… 1 Bez 
skutku! 1 Po 
próbie 1 dwaj 
dwaj 10 nieznajomi, Francuzi dzielni moi moi ludzie marynarze zacni towarzysze spomiędzy 
nieznajomi, 1 zamieniwszy 
zamieniwszy 1 ze 
wyrazów 5 w wymówionych w z w 
niezrozumiałej, 1 wyszli, 
wyszli, 1 nie 
pożegnawszy 1 nas 
owych 25 uspokajających czasach, niedostrzeżonych wałów trzech wyniosłych mieszkańców przyjaciół wielkich dostrzegam wysp pereł, ptaków minogów czasów. skarbów tysiąca czasów zlodowaciałych mórz długich mątw, małych, przybrzeżnych niebezpiecznych 
uspokajających 1 gestów 
gestów 1 rozumianych 
rozumianych 1 w 
zamknęły, 2 Ned a 
zawołał: 5 — — — — — 
niegodziwość! 1 Jak 
Mówi 1 się 
łotrów 2 po i 
angielsku, 2 po po 
łacinie, 1 a 
wrzącego 1 oszczepnika 
niczego 6 nie obawiać nie doprowadzić. od spodziewać 
doprowadzi. 1 — 
gniewliwy 2 towarzysz oszczepnik 
towarzysz 10 — jego wymieniać dali jego to powróci Ned, nie powalony 
śmiało 8 z — rzucił w zapuszczał, rzec patrzał oddycha. 
głodu 3 umrzeć umrzeć, pierwszym, 
umrzeć 3 w zmiażdżonym, z 
żelaznej. 4 — Jeżeli Zresztą A 
Och! 1 — 
filozoficznie 2 Conseil odpowiedział 
wytrzymać. 3 — „Chyba Zrozpaczony, 
Moi 8 przyjaciele przyjaciele dwaj przyjaciele towarzysze przyjaciele przyjaciele przyjaciele 
przyjaciele 9 — — — zmarłego — — — nasi, — 
nadziei. 1 Znajdujemy 
Znajdujemy 1 się 
warunkach, 6 ależ w w wynurza w w 
ależ 2 czekajmy, właśnie 
czekajmy, 1 aż 
będziemy 30 mogli zupełnie w czekać wiedzieli, więc mieli wracać mieli uzbrojeni na wkrótce w na za tam!”. oddaleni, jeszcze na tylko o sobie potrzebowali. mogli mogli tu mogli jeszcze żałowali, umieli 
załodze 3 tego świeżego zarzucić 
dokładną 2 opinię jednostajnością. 
Są 14 to natury to to to to to różne już one to to to one 
łotry… 1 — 
kraju? 1 — 
kraju 4 łotrów! uciśnionych, Oman. ten 
łotrów! 1 — 
Mój 10 poczciwcze, kucharz przyjacielu kochany kochany bracie poczciwy harpun! harpun! przyjacielu, 
poczciwcze, 1 ten 
kraj 1 nie 
mapie, 2 a obliczył 
nieznajomych 1 najtrudniejsza 
najtrudniejsza 1 jest 
oznaczenia! 1 Wiemy 
Francuzi, 2 nie Anglicy, 
Anglicy 2 i i 
Niemcy. 1 Jednakże 
dlaczego, 5 ale ale zdjął były ale 
zdaje, 7 że podobnym Ned? dowódca woda że nie 
obaj 5 oni znali odeszli. mieli na 
oni 5 zrodzeni zamierzają będą przybyli już 
zrodzeni 1 są 
niedaleko 2 równika. może 
równika. 2 Jest — 
południowego. 4 Ale Mniemałem, Nadeszła Ani 
Hiszpanie, 1 Turcy, 
Turcy, 1 Arabowie, 
Arabowie, 1 czy 
Indianie, 1 tego 
typu 1 fizycznego 
fizycznego 1 poznać 
mowy, 1 tej 
rozumiem. 2 — — 
nieprzyjemności 1 spotykają 
spotykają 3 człowieka, się często 
człowieka, 13 gdy łagodny który ale który który a zwróciłem wieloryby nie co na a 
języków 1 — 
źle, 1 że 
jednego, 2 dla w 
wspólnego, 1 języka! 
języka! 1 — 
zdało 4 — to polować rąbać, 
Czyż 8 nie mimowolnie miałem mogłem tej pan pan to 
widzisz, 3 że że jak 
mają 30 swój tu zamiaru robić wieku. one siłę dwadzieścia kształt kształt zaopatrzony tkankę nic więc łuskę macki się tę jednak główki, po woni! pożywienie. być naturalnych dosyć kłów w aż prawo 
odrębny 1 język, 
język, 1 język 
wymyślony 1 na 
rozpaczy 2 przywodzić nieszczęśliwego 
przywodzić 1 biednych 
biednych 1 ludzi 
żądających 1 obiadu? 
obiadu? 1 Przecież 
Przecież 8 we Amerykaninowi spotkamy się wasi pan zabiłem będzie 
zrozumiano 1 by 
otworzył 7 usta, drzwi oczy. drzwi, szafę, usta: usta 
usta, 2 poruszył wciągając 
poruszył 3 szczękami, się głową. 
szczękami, 3 kłapnął ze a 
kłapnął 1 zębami 
zębami 6 i itd. rozłożonymi schwyciwszy i w 
wargami! 1 Czy 
znaczy, 2 tak że 
antypodach: 1 „Głodny 
„Głodny 1 jestem, 
jestem, 4 dajcie że panie na 
jeść”? 1 — 
O! 5 — Mógłbym Panie Jeśliby Te 
niedomyślne! 1 Gdy 
domawiał 2 te tych 
słowa, 7 drzwi mości gdy ale skoro ukłonił patrząc 
otworzyły. 2 Wszedł Wszedłem. 
Wszedł 1 posługacz 
posługacz 3 niosący tymczasem okrętowy, 
niosący 1 dla 
odzież: 1 koszulki 
koszulki 1 i 
spodnie 1 do 
przydatne, 1 zrobione 
zrobione 4 z są z — 
materii, 1 której 
rozpoznać 8 nie naturę jej wprzód po miejsca, niepewne jego 
pośpiechem 1 ubraliśmy 
ubraliśmy 1 się, 
niemy, 1 może 
głuchy 2 nawet, odgłos. 
ustawił 2 stół swoje 
położył 4 na w rękę się! 
nakrycia. 1 — 
A, 2 to kochany 
serio 4 — zapytywałem o — 
nieźle 3 zaczyna. nam nam 
zaczyna. 1 — 
diabła! 1 — 
jeść 6 możemy? mi nie ciągle — przez 
możemy? 1 Wątróbkę 
Wątróbkę 1 żółwią, 
żółwią, 1 polędwicę 
polędwicę 1 z 
rekina 3 i w rozwarły 
befsztyk 1 z 
psa 2 morskiego! morskiego 
morskiego! 1 — 
Zobaczymy 3 — przede to 
Półmiski 1 przykryte 
przykryte 1 srebrnymi 
srebrnymi 1 pokrywami, 
pokrywami, 1 symetrycznie 
symetrycznie 1 ustawione 
ustawione 6 na były i są jak i 
stole 5 czekały i list biesiadnym, rękopis. 
czekały 4 na na nas mnie 
nas. 14 Usiadłszy, — Była Towarzysz My — Łódź — Osłupiałem, Kapitan — Skruszmy — Nie 
Usiadłszy, 1 poznaliśmy, 
poznaliśmy, 1 że 
ludźmi 2 ucywilizowanymi załogi. 
ucywilizowanymi 1 — 
zalewające 1 nas 
elektryczne, 1 sądziłbym, 
sądziłbym, 1 że 
znajduję 1 w 
jadalnej 2 sali przybranej 
sali 5 hotelu jadalnej wznosiły stał jadalnej, 
hotelu 2 Adelphi Sommerard. 
Adelphi 1 w 
Liverpoolu 2 albo lub 
Grand 1 Hôtel 
Hôtel 1 w 
Paryżu. 1 Jednakże 
muszę, 2 że iż 
chleba 2 i nie 
wina 2 brakowało to 
Woda 11 była nie i jest też nas dostała wydała wrząca. wrząca! coraz 
czysta, 2 świeża, zimno 
świeża, 1 ale 
przypadało 2 do porównanie 
smaku 5 Ned według godnemu do kapitanowi 
Landowi. 1 Pomiędzy 
Pomiędzy 11 potrawami, tymi dziełami koralowymi okazami tymi innymi właściwymi rybami chrząstkowatymi nimi 
potrawami, 1 jakie 
podano, 1 poznałem 
delikatnie 1 przyrządzone, 
przyrządzone, 1 lecz 
daniach 1 nic 
umiałem 3 powiedzieć, sobie jak 
dalece, 1 że 
umiałbym 2 oznaczyć, powiedzieć. 
należą 9 do one do do do tacy, perły do do 
królestwa 3 zwierzęcego, roślinnego zwierzęcego. 
zwierzęcego, 1 czy 
roślinnego. 1 Co 
nakrycia, 1 to 
wytworne, 1 i 
gustowne. 1 Łyżki, 
Łyżki, 1 widelce, 
widelce, 1 noże, 
noże, 1 talerze 
talerze 1 — 
literę 1 otoczoną 
otoczoną 1 wyrazami 
wyrazami 2 dewizy, wdzięczności 
dewizy, 1 co 
przedstawiało: 1 Mobilis 
N. 3 In była Potem, 
In 1 mobili 
„Ruchome 1 w 
ruchomym”! 1 Dewiza 
Dewiza 1 ta 
stosowała 2 się się 
dlatego 8 właśnie też tylko, cheiliny jest tylko, chciałbym strzelają 
przyimek 1 in 
tłumaczy 2 się nagromadzenie 
*w* 1 a 
*na*. 1 Litera 
Litera 1 N. 
początkową 1 głoską 
głoską 1 imienia 
imienia 1 zagadkowej 
zagadkowej 1 osoby 
osoby 2 rozkazującej stoją 
rozkazującej 1 w 
głębinach 5 morskich. morskich morskich. morskich, i 
wdając 1 się 
żadne 5 uwagi argumenty. słowo zobowiązanie niebezpieczeństwo 
roztrząsania, 1 zabrali 
zabrali 1 się 
jedzenia, 4 a piecze prócz nie 
przykładem. 2 Zresztą Zakręciwszy 
przynajmniej, 5 że kapitanie, co przebijając co 
nasi 1 gospodarze 
gospodarze 1 nie 
zamiaru 4 zamorzyć głodem nas rozpraszać 
zamorzyć 2 nas głodem 
głodem. 1 Wszystko 
padole; 1 wszystko 
mija, 1 nawet 
głód 2 ludzi, coraz 
ludzi, 10 którzy to to weszło choć bo aby co nie którzy 
jedli 3 od mięso, — 
godzin. 12 Zaspokoiwszy — Conseil — Księżyc — Tymczasem Później Pewną Spoglądałem — Miałem 
Zaspokoiwszy 1 apetyt, 
apetyt, 1 uczuliśmy 
uczuliśmy 1 gwałtowną 
gwałtowną 1 potrzebę 
potrzebę 1 snu. 
snu. 2 Reakcja Zbyt 
naturalna 2 po — 
długiej 5 nocy, według skały wędrówki. i 
nocy, 9 podczas na podczas w które podczas żeby wśród jakim 
walczyliśmy 1 ze 
śmiercią. 1 — 
Pewien 2 jestem, laskar, 
wybornie 6 — kierowany urządzony, przyprawionych umiał pływają. 
śpię! 1 — 
towarzysze 23 wyciągnęli moi jesteście stanęli zasiedliśmy ujrzeliśmy zapewne zatrzymaliśmy przyszli pochyliliśmy i wspierali także spali rozciągnęliśmy wylecieliśmy zastąpieni jego napawali zamknęli opuścimy już cali 
wyciągnęli 2 się ręce 
dywanie 1 i 
zapadli 1 w 
najgłębszy 1 sen. 
sen. 1 Ja 
uległem 1 gwałtownej 
gwałtownej 3 potrzebie działalności wściekłości 
potrzebie 4 snu. mój napełnić może 
Zbyt 2 wiele wiele 
cisnęło 1 mi 
głowy, 2 zbyt które 
przedstawiało 5 mi mnóstwo trudność, mi obraz 
pytań 2 i mi 
zagadnień 1 nierozwiązanych, 
nierozwiązanych, 1 abym 
abym 4 tak im poszedł nie 
zmrużyć 1 powieki. 
powieki. 2 Gdzie — 
byliśmy? 1 Jakaż 
dziwna 3 i wirgularia osobistość 
niepojęta 1 siła 
niosła? 1 Czułem, 
czuję, 1 jak 
najgłębsze 2 warstwy dno, 
Widma 1 mnie 
ścigały. 1 W 
tajemniczym 2 schronieniu stowarzyszeniu 
schronieniu 1 dostrzegałem 
dostrzegałem 3 cały ciągle tylko 
nieznanych, 1 których 
bratem 1 rodzonym, 
rodzonym, 1 żywym, 
poruszającym 1 się 
podmorski… 1 Wkrótce 
mózg 3 mój — jakby 
się; 3 wyobraźnia płaszczyzn bo 
rozpłynęła 1 się 
niewyraźnej 1 jakiejś, 
jakiejś, 1 błędnej 
błędnej 1 senności 
senności 1 i 
zapomniałem 2 o na 
wszystkim, 7 pogrążony jaka jak co panie, co to 
pogrążony 5 w w w w w 
śnie 2 głębokim. sztucznym, 
głębokim. 1 Gniewy 
Gniewy 1 Neda 
trwał 3 ten jeszcze osiem 
sen, 1 ale 
bo, 2 przebudziwszy jak 
przebudziwszy 1 się, 
żem 25 zupełnie się ciekawy winien gotów wariat. gorąco zadowolony. zapadł spotkał nie widział ją przy nie źle nie go nie równie się widział go się sobie 
wypoczął. 1 Obudziłem 
Obudziłem 1 się 
pierwszy; 1 towarzysze 
spoczywali 2 jeszcze wszyscy 
uśpieni, 1 każdy 
kącie. 1 Zaledwiem 
Zaledwiem 1 powstał 
powstał 3 z mały nad 
posłania 1 dość 
twardego, 1 czułem 
rzeźwym 1 na 
umyśle 2 i kapitana 
rozpocząłem 1 zaraz 
przegląd 2 baczny umarłych. 
baczny 1 naszej 
celki. 1 Nic 
zmieniło 2 w się 
urządzeniu 2 wewnętrznym. komórkowatemu 
wewnętrznym. 1 Więzienie 
więzieniem, 1 a 
więźniowie 1 więźniami. 
więźniami. 1 Służący 
Służący 2 tylko okrętowy, 
zdjął 3 ze jej je 
nakrycie. 1 Nic 
zapowiadało 2 bliskiej całodzienny 
bliskiej 1 zmiany 
zmiany 6 w jego w ich położenia ciężkości 
położeniu 7 i pochylonym, *Nautilusa*, mieliśmy stracić minuty wewnątrz 
zapytywałem 2 sam się 
przeznaczeniem 2 naszym jest 
pozostać 5 w mogli. w tam, bez 
klatce. 2 Byłoby Usiadłszy 
Byłoby 4 mi też to to 
przykrzejsze, 1 że 
miałem 34 swobodniejszą, bardzo rozstać po powiedzieć. mieć zrządzeniem dowiedzieć otwarte rajskiego zamiaru do apetytu, co ochoty przed się zadać się nadziei ochoty powodu opuścić teraz nadzieję, w zginąć jeszcze sobie rodaka. się mu jakby spędzić 
swobodniejszą, 1 o 
przytłoczone. 1 Oddychałem 
Oddychałem 1 z 
ciężkie 5 powietrze ubranie kolumny ołowiane na 
wystarczało 1 dla 
moich. 1 Jakkolwiek 
cela 1 była 
przestronna, 1 widocznie 
zużyliśmy 1 w 
tlen 3 w zawarty za 
zawarty. 1 Wiadomo, 
Wiadomo, 7 że że że że że że że 
zużywa 4 na sodu przez dwa 
zawarty 2 w w 
litrach 1 powietrza, 
nasycone 1 w 
ilością 3 kwasu wody, wysp, 
kwasu 2 węglowego, fosforowego 
węglowego, 1 staje 
staje 8 się się się się się się się — 
niezdatne 1 do 
kajucie, 3 a udajcie są 
podmorskim. 1 Tu 
nastręczało 1 pytanie, 
pytanie, 6 jak muszę kapitanie czy czy ile 
radził 2 w powrócić 
budynku 1 pływającego? 
pływającego? 1 Jeśli 
otrzymywał 3 powietrze plan bezpośrednio 
sposobami 1 chemicznymi, 
chemicznymi, 1 to 
wywiązując 1 tlen 
gorąca 3 z — ani 
chloranu 1 potażu 
potażu 1 — 
wchłaniając 1 kwas 
kwas 2 węglowy węglowy 
węglowy 2 wodanem wytwarzany 
wodanem 1 potażu, 
potażu, 2 to bo 
utrzymywać 2 stosunki się 
stosunki 4 z z z z 
lądem, 1 aby 
materiały 2 potrzebne udostępnione 
poprzestawał 2 na na 
nagromadzeniu 2 powietrza domów 
wysokim 8 ciśnieniem ciśnieniu, ciśnieniem, ciśnieniem. a i ciśnieniem. wzrostem. 
zbiornikach 3 i właściwych, wody 
wypuszczaniu 1 go 
następnie 2 odpowiednio wszyscy 
potrzeby 5 swojej dające jedną użyć świeżego 
załogi? 1 Być 
najprostszego, 1 najwygodniejszego, 
najwygodniejszego, 1 najtańszego, 
najtańszego, 1 a 
najpraktyczniejszego 1 i 
wypływał 6 jak widocznie na kolejno. na dla 
odświeżania 2 swego powietrza 
zapasu 1 powietrza 
godziny? 1 Jakiejkolwiek 
Jakiejkolwiek 1 używał 
metody, 1 to 
prędzej. 2 Już — 
Już 8 coraz wszystko, zrobione tam tam w ja i 
częściej 3 i prawej spotykasz 
trudniej 1 oddychałem 
oddychałem 3 dla zupełnie kilka 
wciągnięcia 1 w 
niewielkiej 2 ilości odległości. 
tlenu, 5 jaki staje gdy ile ile 
celi 2 naszej hermetycznej. 
orzeźwił 1 mnie 
prąd 10 powietrza elektryczny istniał miał do elektryczny podziemny wody utworzony Amazonki, 
czystego 2 i powietrza, 
przesiąkłego 1 słonymi 
słonymi 1 wyziewami. 
wyziewami. 1 Był 
powiew 2 morski, wiatru 
orzeźwiający 1 i 
nasycony 1 jodem. 
jodem. 1 Otworzyłem 
szeroko 5 usta, oczy. osadzonych rozlaną je 
wciągając 1 do 
świeże 5 powietrze. powietrze bardzo nie korony 
powietrze. 5 W Conseil Tutaj Ach! Było 
tejże 4 samej przekątnej. chwili chwili 
uczułem 4 kołysanie, przy nieprzezwyciężoną nieznośne 
kołysanie, 1 niegwałtowne 
niegwałtowne 1 wprawdzie, 
wyraźne. 1 Statek, 
Statek, 2 potwór na 
żelazny, 1 wypływał 
odetchnąć 6 jak swobodnie, świeżym na powietrzem. nim 
wieloryb. 3 Poznałem — Za 
Poznałem 6 więc to grożące je zaraz wilczomlecz 
okręcie. 2 Gdym Chyba 
pełną 4 piersią muszli złota. atmosferą. 
piersią 3 nałykał odznaczającą małe, 
nałykał 1 świeżego 
świeżego 11 powietrza, powietrza mięsa; powietrza. mięsa. mięsa mięsa, mięsa, powietrza. powietrza. powietrza 
komunikacji 4 z między między między 
aerifera, 1 jak 
nazywają, 1 który 
dostarczał, 1 i 
Nad 7 drzwiami sobą naszymi nami nią, tym ranem 
drzwiami 3 widniał hermetycznie jego 
widniał 1 otwór 
wentylacyjny 1 wpuszczający 
wpuszczający 1 słup 
słup 3 świeżego pomnikowy, czarniawej 
zastępującego 2 powietrze mi 
zepsute 1 naszej 
celi. 1 Gdym 
tymi 20 spostrzeżeniami dziełami cudami słowy: drzewami drzewami: gwiazdami potworami. przyrządami skorupiakami słowy dwoma nieszczęsnymi bohaterskimi warstwami strasznymi bazaltami otchłaniami, dwoma współśrodkowymi 
spostrzeżeniami 1 zajmował, 
zajmował, 1 Conseil 
zbudzili 1 się 
prawie, 2 pod bywał 
wietrzyka 1 orzeźwiającego. 
orzeźwiającego. 1 Przetarli 
Przetarli 1 oczy, 
przeciągnęli 1 ramiona 
ramiona 5 i dotykały niby opadły, i 
zerwali 2 się ze 
równe 3 nogi. części części. 
nogi. 4 — O Miałżebym Pojmujesz 
spał? 1 — 
grzecznością. 1 — 
kochany 10 — Ned — — panie! — Nedzie, Nedzie, Nedzie. Nedzie! 
Landzie? 2 — — 
Smacznie 1 i 
głęboko, 4 panie a na aby 
błędzie, 2 bo panie 
oddychał 2 morskim z 
powietrzem. 3 Marynarz Co Gdy 
Marynarz 1 nie 
omylić 1 w 
względzie. 1 Opowiedziałem 
Opowiedziałem 6 Kanadyjczykowi, mu mu mym Kanadyjczykowi, mu 
zaszło 6 podczas owej nocy wczoraj wczoraj, zdarzenie 
jego. 4 — Bóg Czy Miałem 
Wybornie 1 — 
objaśnia 1 te 
ryki, 2 jakie jakby 
mniemany 1 narwal 
odległości, 4 że pod wzdłuż i 
Landzie, 3 to a że 
oddychanie. 1 — 
zmiarkować, 1 która 
godzina, 1 lecz 
obiadu! 2 — — 
Obiadu? 1 Powiedz 
Powiedz 2 raczej mi 
śniadania, 2 mój ani 
miarkuję, 1 wczoraj 
wczoraj 5 już obiad. polowanie. — nie 
minęło. 2 — Znużenie 
przekonywało 1 — 
spaliśmy 1 dwadzieścia 
godziny. 4 — Nikt — Powróciłem 
spierać 1 nie 
myślę 8 — nadużywać — tak o to — — 
jedno, 3 czy że zasilone 
obiad, 2 czy choć 
śniadanie… 1 Mógłby 
Mógłby 2 je przynieść 
przynieść 2 sługa jedno 
sługa 5 okrętowy. zaś okrętowy. mojego okrętowy 
okrętowy. 3 — Zanim W 
drugie 10 razem drzwi drzwi leżące nie rodzące zwraca ramię leżące ramiona, 
jedzeń 1 i 
zaręczam, 2 że że 
dam 3 im słowa panu 
radę. 2 — — 
Czekajmy 2 — wypadków, 
Widocznie 14 nie znalazłeś kapitan Papuasi Papuasi kapitan kapitan trzeba kapitan kotlina myśl szukał zbliżała pozwalał 
głodem 2 nas w 
zamorzyć, 1 bo 
dawali 1 wczoraj 
obiad. 3 — Składał Zabrałem 
utuczyć 1 — 
gdzież 8 tam nas ich to się go to, my 
odrzekłem 10 — — — — — — — — chłodno — 
wpadliśmy 1 przecież 
ludożercy. 1 — 
zdarzenia 1 sądzić 
sądzić 5 nie o o o mego 
serio. 1 — 
dawna 5 pozbawieni wyrzekłem przyroda stracił znany, 
pozbawieni 3 świeżego przez byliśmy 
mięsa; 1 a 
zdrowe 3 i pożywienie, powietrze, 
zbudowane 3 indywidua do pudło 
indywidua 2 jak mniej 
profesor, 1 jego 
służący 1 i 
ja… 1 — 
Pozbądź 1 się 
myśli, 5 panie i pojmować ilu zamierza, 
najważniejsze, 1 nie 
bierz 1 tego 
wyjścia 4 do z naszej przy 
wystąpienia 1 przeciwko 
gospodarzom, 1 co 
mogłoby 3 tylko go wystarczyć 
pogorszyć 2 nasze nasze 
położenie. 5 — Przyznam Wrócić Na — 
diabłów, 2 a przecież 
przynoszą 1 ani 
zastosować 1 do 
przepisów 1 na 
przyjętych, 1 a 
żołądek 3 idzie wymagający. bajecznego 
wcześniej 3 niż przestajemy pod 
zegar 2 tutejszy. wybił 
tutejszy. 1 — 
zatrzymać 5 lub nas panów właśnie w 
posunąć 3 drugi się jej 
drugi 13 — w dzień, przywiązuje kamień, *Nautilus*! niższy niejako brzeg stopień. — raz raz 
Poznaję 1 cię, 
przyjacielu 20 Conseil Landzie. Ned, Ned Ned, Ned? Conseil Conseil, Conseil Conseil, Nedzie, — Ned Land, Ned. — Conseil, — Nedzie. Nedzie. 
niecierpliwy 1 Kanadyjczyk. 
Niewiele 3 zużywasz trzeba zatem 
zużywasz 1 żółci 
żółci 1 i 
nerwów! 1 Zawsze 
Zawsze 1 spokojny! 
spokojny! 1 Wolałbyś 
Wolałbyś 1 z 
umrzeć, 1 aniżeli 
narzekać. 1 — 
przydało? 1 — 
znaczy! 1 I 
rozbójnicy, 1 a 
nazywam 1 ich 
wzgląd 1 na 
profesora, 1 który 
zabrania 3 nazywać mu pana 
nazywać 1 kanibalami, 
kanibalami, 1 wyobrażali 
wyobrażali 1 sobie, 
zatrzymają 1 mnie 
zaduszonej, 1 to 
grubo 2 by mylę, 
pomylili. 1 Co 
myślisz, 2 panie profesorze, 
zamierzają 1 nas 
trzymać 4 w o nas należy 
żelaznym 2 pudle? łańcuchem 
pudle? 1 — 
Prawdę 1 powiedziawszy, 
ciebie, 1 przyjacielu 
Landzie. 1 — 
przypuszczasz? 2 — — 
Przypuszczam, 3 że że ale 
przypadek 4 uczynił postawił zetknął zdradzi 
uczynił 2 nas się 
panami 2 ważnej lądu 
ważnej 2 tajemnicy. kwestii. 
tajemnicy. 1 Otóż, 
zachowaniu 1 jej, 
narażone. 1 W 
przeciwnym 2 wypadku od 
wypuści 2 nas nas 
lepszej 1 sposobności. 
zechce 5 zaliczyć pan zwiedzić uderzyć przeszkadzać, 
sposobem… 1 — 
Aż 2 do nagle 
jakaś 5 fregata tajemnica, senność cisnęła znaczna 
szybsza 1 lub 
zręczniejsza 1 niż 
opanuje 1 to 
gniazdo 3 łotrów i wężów? 
wyśle 1 nas 
załogę, 1 abyśmy 
odetchnęli 1 na 
rei. 1 — 
dorzuciłem 1 — 
dotychczas 10 nic nigdy tylko zakreślić odkryłem? nie nie pochyło żadna jeszcze 
grozi. 1 Po 
rzeczach 1 przypuszczalnych? 
przypuszczalnych? 1 Powtarzam, 
Powtarzam, 1 że 
czekać, 1 więc 
czekajmy; 1 a 
róbmy 1 nic, 
robić. 1 — 
rozdrażniony 2 oszczepnik jeszcze 
robić 8 koniecznie. ludzie do obroty porucznikowi u spostrzeżenia żadnych 
koniecznie. 1 — 
Ocalić 1 nas. 
ziemskiego 2 umknąć równika, 
umknąć 2 zwykle przed 
niepodobna. 3 — Lecz Nie 
to? 6 — — — — — Strzelają 
Amerykaninowi 1 nigdy 
pomysłu 1 zabraknąć 
zabraknąć 1 nie 
powinno. 1 Oszczepnik, 
Oszczepnik, 1 widocznie 
zakłopotany, 1 milczał. 
milczał. 1 Ucieczka 
Ucieczka 3 w jednak byłaby 
jakich 13 nas się głębin używa albo objaśnień żeglował marzył 250 się trzystu się nawet 
postawiły, 1 była 
Francuzem, 1 jak 
dowiódł 1 swą 
odpowiedzią. 2 — — 
Więc, 3 panie przy panie 
zastanowienia 1 — 
zgadujesz, 1 co 
niemogący 1 ujść 
więzienia? 1 — 
przyjacielu. 5 — Dokonuje — — — 
środku, 2 niż tj. 
wierzchu 7 lub wody wody, wód, groty statku biała, 
Wyrzuciwszy 1 naprzód 
naprzód 7 strażników z pobrzeże wskazanym, uwagę albo nie 
strażników 1 i 
kluczników 1 — 
myślisz 3 na o o 
opanowaniu 3 tego łodzi. tego 
Dlaczego 4 nie? nasz ta *Nautilus* 
Możemy 1 się 
przecie 5 doczekać widzieć, obiadu wrócić, wiadomo, 
doczekać 1 jakiejś 
przyjaznej 1 sposobności 
sposobności 9 i zapytam byłem — do poznać, starannego zobaczenia do 
niej. 6 Jeśli Cała Przebywszy — Była Spróbowano 
zlękną 1 dwaj 
Francuzi 1 i 
Pomyślałem 2 sobie, o 
propozycję 4 oszczepnika, oszczepnika. Neda Kanadyjczyka 
oszczepnika, 2 aniżeli nie 
nią 13 zastanawiać; wszystkie sprawnie się zapuścili. uderzą. i oślepieni; zaś w gwoździe, na z 
zastanawiać; 1 dlatego 
wypadków, 1 mości 
zobaczymy; 1 tymczasem 
błagam 1 cię, 
powstrzymaj 1 twą 
twą 1 niecierpliwość. 
niecierpliwość. 1 Tu 
działać 6 można swobodnie z i, z szybciej 
podstępem, 1 a 
oględnie 1 i 
chłodno. 1 Daj 
Daj 2 mi pokój 
słowo, 4 że panie panie lecz 
gniewał. 2 — — 
Daję 1 słowo, 
acz 1 tonem 
upewniającym. 1 — 
gwałtowny 2 wyraz ruch 
wyraz 7 nie jego czarodziejski. assai, twarzy zwykłej straszny, 
wyjdzie 2 z do 
ust 5 moich; tej mogących te jego 
moich; 1 nie 
zdradzę 1 się 
gestem, 1 choćby 
podawano 1 nam 
pożądaną 1 dla 
regularnością. 1 — 
Mamy 3 więc dziś przecie 
słowo 3 — nie i 
Kanadyjczyka. 15 Rozmowa Conseil — — — — Diugoń, Czy Wróciłem Ławica Zaiste, Dodam Ned Czas Puścił 
Rozmowa 4 umilkła, nasza dotykała zwróciła 
umilkła, 1 a 
rozważał 1 położenie. 
zapewnień 2 oszczepnika, Pliniusza 
łudziłem 1 się 
spodziewałem 7 się się się się się się się 
szans 1 przyjaznych, 
przyjaznych, 1 jakie 
nastręczały. 1 Statek 
podmorski 8 tak wstrząsnęły Przybiliśmy tworzyły kapitana w wyrzucał zawalony 
kierowany 2 wymagał opłynął 
wymagał 1 widocznie 
liczby 5 ludzi tych, wysp, tych przebytych 
obsługi, 1 a 
mielibyśmy 2 do ciągły 
licznymi 4 przeciwnikami. łuskowatymi rzędami okrętami 
przeciwnikami. 2 Zresztą Widzisz 
najpierw, 1 abyśmy 
odzyskali 1 wolność, 
wolność, 1 a 
myśmy 3 byli użyć się 
zamknięci 5 i od między przez w 
hermetycznej. 1 Jeśli 
dziwny 7 dowódca człowiek, żywioł wyraz los, człowiek, człowiek 
zachować 4 tajemnicę, dla dla kilka 
tajemnicę, 4 co której tak której 
prawdopodobnym, 1 to 
swojego 6 okrętu. pokoju ziomka. plemienia, pana, pokoju 
gwałtem 2 nas nie 
pozbędzie, 1 to 
wyrzuci, 1 kiedy 
kawałek 5 ziemi? mięsa. gaju szkła kamienia 
ziemi? 4 Wszystko Przez — Albo 
przypuszczać 3 i można, istnienia 
nadzieję 1 odzyskania 
odzyskania 5 wolności. wolności. wolności; wolności wolności! 
wolności. 3 Widziałem, Pewne Prosiłem 
pracuje. 1 Zaczynał 
Zaczynał 1 powoli 
powoli 8 kląć, mgłę. znikało z się się i zbliżają 
kląć, 1 a 
ruchy 4 jego jakiegoś i za 
groźniejsze 1 były. 
były. 1 Wstawał, 
Wstawał, 1 chodził 
chodził 2 jak bardzo 
dziki 1 w 
klatce, 1 bił 
bił 2 o gwałtownie. 
pięściami 1 i 
nogami, 3 a gdy sparaliżowany 
drogą, 3 głód którą gdyby 
silniej 1 uczuwać 
uczuwać 1 się 
dawał, 1 sługa 
przybywał. 1 Jeśli 
miano 4 nic usmażyć na Davis 
złego 1 nam 
zrobić, 2 to jakbym 
postępowanie 2 takie kapitana 
niewłaściwe. 1 Ned 
dręczony 2 wymaganiami okrutną 
wymaganiami 1 swego 
żołądka, 1 zapalał 
zapalał 1 się 
obawiał 2 się, się, 
danego 1 mi 
wybuchnął 2 przy łkaniem. 
zetknięciu 2 się z 
godziny; 1 gniew 
wzrósł 1 do 
strasznych 7 rozmiarów. rekinów postaci. konwulsjach nawałnic głowonogów, zdarzeń 
rozmiarów. 2 Wołał, Ale 
Wołał, 1 krzyczał, 
krzyczał, 1 ale 
próżno. 1 Ściany 
Ściany 7 żelazne te salonu otworzyły tej zbliżały boczne 
głuche. 1 Nie 
zewnątrz, 3 jakby w a 
wymarli. 1 Nie 
on, 2 bo że 
czułbym 1 drżenie 
drżenie 4 jego pod mnie ciała 
działaniem 5 śruby; potopów wód, wody narzędzi, 
śruby; 1 zapewne 
przepaści 3 wód klasyfikacji, nie 
należał 4 już ten do do 
ziemi. 13 Ponure W *Nautilus* Ale Niepokojąca W Ale Jednej Kiedy Toteż Widoki Istotnie, Wydając 
Ponure 1 to 
milczenie 5 przerażało panujące czteromiesięczne zalega ledwie 
przerażało 2 mnie. majtków. 
mnie. 29 Nie Odbędziesz Nie W Wszystko Jakkolwiek Silnie — — — — I Chód Przypatrując Blady Obróciłem — — Dostrzegłem W Gdzie Wyszedłem Pochwyciłem Trąciłem Spotykałem Jutro… Powziąwszy Skoro Na 
zdać 1 sprawy 
sprawy 4 z przyrządzania oswobodzenia z 
zamknięci. 1 Traciłem 
Traciłem 1 nadzieję, 
nadzieję, 4 jaką że że że 
powziąłem 1 po 
ujrzeniu 1 naszego 
Słodycz 1 spojrzenia 
spojrzenia 2 tego w 
łagodny 1 wyraz 
fizjonomii, 1 jego 
szlachetna 1 postawa 
postawa 1 — 
zacierało 2 się w 
wspomnieniach. 1 Zagadkowa 
Zagadkowa 1 ta 
ukazywała 1 mi 
taką, 3 jaką jaką nie 
musiała: 1 niewzruszoną, 
niewzruszoną, 1 okrutną. 
okrutną. 1 Czułem, 
zerwał 4 z z na się 
ludzkością, 2 zabronił przecież 
zabronił 1 do 
przystępu 3 wszelkiemu do do 
wszelkiemu 1 uczuciu 
uczuciu 1 litości, 
litości, 1 stał 
wrogiem 1 swych 
bliźnich, 1 którym 
wypowiedzieć 2 wieczną kapitanowi 
wieczną 1 wojnę! 
wojnę! 1 Chciałże 
Chciałże 1 nas 
ciasnym 2 więzieniu? przejściu, 
więzieniu? 1 Ta 
Ta 20 straszna sala tarcza, drabina masa masa odpowiedź chwila nowa uwaga polana szczodra fantazja masa nazwa góra praca Ziemia myśl lektura, 
straszna 3 myśl przeszła i 
ogarnęła 2 mnie nas 
całego, 1 a 
głodem, 1 zapadłem 
zapadłem 1 w 
straszne 4 przerażenie. łapy zwierzęta zwierzęta! 
przerażenie. 1 Conseil 
spokojny, 5 Ned Ned, przyjacielu bez ja 
ryczał 1 z 
zewnątrz. 2 Kroki Niektóre 
Kroki 1 rozległy 
rozległy 1 się 
metalowej 3 podłodze. lufy. otaczającej 
podłodze. 1 Odsunięto 
Odsunięto 1 wrzeciądze, 
wrzeciądze, 1 drzwi 
otworzono 2 i wyjście 
Zanim 2 zdążyłem jednak 
zdążyłem 2 przeszkodzić, mu 
przeszkodzić, 2 Kanadyjczyk pochwycił 
powalił 2 na wkrótce 
ziemię 6 i i powalony i Enderby — 
ścisnął 1 za 
gardło. 1 Sługa 
Sługa 1 dusił 
dusił 1 się 
uściskiem. 1 Conseil 
poskoczył 2 na ku 
biedakowi 1 na 
uduszonemu 1 — 
zabierałem 2 się się 
poprzeć 1 mego 
służącego, 3 gdy i który 
nagle, 3 jak zanurzając, tworząc 
przybity 2 do był 
wstrzymałem 1 się 
słysząc 2 te jednak 
francusku: 1 — 
chciej 3 mnie objaśnić, mnie 
posłuchać. 2 Pan Milczał 
Mówił 5 to do bardzo w mi 
nagle. 7 Służący Byłże Gwałtem — Przyznaję, — Kanadyjczyk 
okrętowy, 2 o którego 
zduszony, 3 wyszedł, zmiażdżony zgruchotany 
wyszedł, 2 chwiejąc nie 
chwiejąc 1 się, 
znak 11 swego radości życia. kapitana ostatecznego zarzucono przeczący dany ręką, przybył (wimpel) 
pana, 14 a jak panie czy że nie czy myśli gdyż czym czy czy ani panie 
władza 2 dowódcy — 
okręcie, 3 że żadna ja 
pokrzywdzony 1 najmniejszym 
najmniejszym 2 ruchem uderzeniem 
śmiał 1 zdradzić 
zdradzić 2 swej się 
niechęci 1 do 
zaciekawiony 1 mimowolnie, 
oniemiały, 1 czekaliśmy 
czekaliśmy 1 w 
sceny. 1 Dowódca 
róg 1 stołu, 
stołu, 1 z 
głęboką 2 uwagą. senność, 
wahał 2 się co 
mówić? 1 Czy 
żałował 2 tych swego 
wymówionych 1 po 
francusku? 1 Tak 
sądzić. 1 Po 
chwilach 3 milczenia, życia, cudownie 
milczenia, 2 którego które 
zamiaru, 1 rzekł 
przejmującym: 1 — 
Panowie, 1 umiem 
umiem 7 zarówno ci powiedzieć, na ci powiedzieć, opowiedzieć. 
zarówno 5 dobrze biegle ich jak plemion 
niemiecku 1 i 
odpowiedzieć 4 wam na Kanadyjczykowi, i 
wam 8 przy służył tylko widzieć wystarczyć. nie jakich tego 
widzeniu 1 się 
wami, 2 lecz to 
was 13 najpierw powtórnym. wobec jako nie powtórnie. na rzuciła; wszelką w odeślę tego, przysięgą? 
najpierw 4 poznać, chodź szczególny otwarty 
poznać, 4 a że że zauważyłem 
zastanowić 3 się. się się, 
Wasze 1 czterokrotne, 
czterokrotne, 1 zupełnie 
zgodne 1 opowiadanie 
wczorajsze 1 upewniło 
tożsamości 1 osób 
waszych. 1 Wiem 
Wiem 5 teraz, to, wprawdzie, dobrze, — 
teraz, 11 że panie panie myśli panie panie, Ned, Ned, to ile gdy 
postawił 2 wobec nas 
muzeum 6 paryskim może w w pomiędzy — 
mającego 5 misję prawo jeszcze nas swe 
misję 1 naukową 
naukową 1 zagraniczną, 
zagraniczną, 1 Conseil'a, 
Conseil'a, 8 jego rzekł: a który gdym któremu a przypatrywałem 
pochodzenia, 2 oszczepnika nagromadzone 
narodowej 1 Zjednoczonych 
Ukłoniłem 2 się mu 
przytakująco. 1 Komendant 
Komendant 1 pytań 
robił, 1 więc 
odpowiadać 2 nie według 
co. 1 Wyrażał 
Wyrażał 1 się 
zatrącania 1 jakimkolwiek 
jakimkolwiek 2 akcentem. nie 
akcentem. 1 Frazesy 
Frazesy 1 jego 
płynęły 2 jasno, tyłem 
jasno, 2 wyrazy to 
dobierał 1 właściwe, 
właściwe, 1 łatwość 
wypowiadaniu 1 się 
zadziwiająca. 1 A 
„nie 1 czułem” 
czułem” 1 w 
rodaka. 2 Rozmowę Lecz 
Rozmowę 1 wiódł 
wiódł 3 dalej kapitan za 
następujący: 1 — 
panu, 12 żem że na że nie że że co że że że nie 
ociągał 2 z się 
odwiedzeniem 1 was 
powtórnym. 1 Uczyniłem 
Uczyniłem 1 to 
sprawdziwszy 1 tożsamość 
tożsamość 1 osób, 
osób, 1 chciałem 
rozważyć, 1 co 
wami 1 zrobić. 
zrobić. 2 Długo Nie 
Długo 3 się się jeszcze 
wahałem. 1 Najprzykrzejsze 
Najprzykrzejsze 1 okoliczności 
okoliczności 7 postawiły kapitan kapitan posłużą, stanęły płynęliśmy będą 
postawiły 1 was 
ludzkością. 2 Przyszliście Co 
Przyszliście 1 zakłócić 
zakłócić 2 moje najgroźniejsze 
istnienie… 1 — 
Mimowolnie 3 — uśmiechnąłem cofnąłem 
wtrąciłem. 1 — 
Mimowolnie? 1 — 
silniejszym 1 nieco 
głosem. 2 — — 
ścigał 1 mnie 
morzach? 1 Czyż 
wsiedliście 1 na 
wasze, 1 czy 
odskakiwały 1 od 
jegomość 4 pan Ned pan pan 
oszczepem? 1 W 
wyrazach 1 widoczny 
widoczny 2 był wstręt 
powściągliwy 1 gniew. 
gniew. 1 Lecz 
zarzuty 2 miałem zbijasz 
naturalną 2 odpowiedź ryb 
ją. 1 — 
obce 1 wszystkie 
wywołałeś 1 w 
Europie 5 i nie i i te 
Ameryce. 1 Pan 
wywołane 2 uderzeniem pracą 
uderzeniem 5 o pękają, kolby; płetw ogona 
pański 8 statek gabinet statek podwodny kapitan okręt kapitan kapitan 
wstrząsnęły 1 opinią 
opinią 1 publiczną 
publiczną 1 na 
mówię 2 już — 
licznych 4 przypuszczeniach w na gromadach. 
przypuszczeniach 1 czynionych 
czynionych 1 dla 
tajemnicę 6 pan mojego rozbicia życia. *Nautilusa* kapitana. 
posiadałeś; 1 lecz 
wiedz 1 pan 
ścigając 1 cię 
poluje 1 na 
cenę 3 wypadało najmniej pragnąłbym 
uwolnić. 1 Półuśmiech 
Półuśmiech 1 rozjaśnił 
dowódcy, 2 który dwóch 
spokojniejszym: 1 — 
śmiałbyś 1 twierdzić, 
twierdzić, 1 że 
wasza 1 fregata 
ścigałaby 1 usilnie 
usilnie 1 statku 
strzelała 1 do 
niego? 2 Pytanie Nie, 
Pytanie 2 to jednak, 
zakłopotało; 1 byłem 
pewien, 2 że po 
wahałby 1 się 
chwilę. 8 Niezawodnie Skorzystał Nie O Brał Powiedziałem Źrenice *Nautilus* 
Niezawodnie 3 miałby dodano więc 
miałby 2 sobie tam 
obowiązek 1 zniszczyć 
zniszczyć 1 przyrząd 
rodzaju, 3 tak makrele, rzucający 
Pojmujesz 2 więc pan, 
traktować 1 was 
nieprzyjaciół. 1 Nie 
odpowiedzieć, 6 a jeśli mości mój dodał gdy 
rozważać 3 położenie, jakieś przygody 
zniweczyć 1 wszelkie 
rozumowania. 2 — — 
wahałem 1 — 
dowódca. 2 — — 
gościnności 1 dla 
zobowiązywało. 1 Jeśli 
rozstać 1 się 
powtórnie. 1 Dosyć 
Dosyć 3 byłoby więc mają 
wywieść 1 was 
platformę 7 tego w i, i i i i 
schronienie, 1 zanurzyć 
głębokościach 3 morza otrzymać się 
zapomniało, 1 żeście 
żeście 1 na 
istnieli. 1 Nie 
miałżebym 1 prawa 
prawa 12 tak go podobne do przewidującej natury ciążenia równowagi, równowagi. zabrania — karać 
uczynić? 2 — — 
Dziki 1 mógłby 
cywilizowany. 1 — 
nazywasz 1 człowiekiem 
człowiekiem 1 cywilizowanym! 
cywilizowanym! 1 Zerwałem 
Zerwałem 3 ze niecierpliwą się. 
społeczeństwem 1 z 
przyczyn, 1 które 
roztrząsać 1 ja 
prawo. 2 Nie Zostaniecie 
podlegam 1 więc 
społecznym 1 przepisom, 
przepisom, 1 proszę 
proszę 5 pana podzielić mojego z powiedzieć, 
powoływać. 1 Było 
wypowiedziane 1 bardzo 
dobitnie. 1 Gniew 
Gniew 1 i 
pogarda 1 płonęły 
płonęły 2 w ciemnym 
oczach 7 nieznajomego; wasi wrażenie Kanadyjczyka, przenikniętych kałamarnic, rażone 
nieznajomego; 1 w 
dopatrywałem 1 przeszłość. 
przeszłość. 1 Nie 
usunął 1 się 
spod 8 praw nóg klucza wierzchołków której, nóg stóp Florydy, 
ludzkich, 1 ale 
niezależnym, 1 wolnym 
wolnym 1 w 
najściślejszym 1 znaczeniu 
wyrazu, 2 niedosiężnym. gdy 
niedosiężnym. 1 Kto 
śmiałby 1 ścigać 
morskie, 30 skoro jakie pentakryny, których skrzynie przyswajają chciał opatrzone trydakny, ośmiu z których langusty homary czapka których jakkolwiek najżarłoczniejsze jeśli ożywiały rodzaj a służąc dwuoczki gwiazdy prześliczne istne niosą wielkie tłumy 
żartował 2 sobie sobie 
usiłowań 1 przeciw 
niemu 5 skierowanych? Mohameda przemawiało. wyrażenie, zbliżyli. 
skierowanych? 1 Jaki 
oparłby 1 się 
uderzeniu 1 tego 
monitora 1 podmorskiego? 
podmorskiego? 1 Jakiej 
Jakiej 1 grubości 
pancernik 3 wytrzymałby wojenny okryty 
wytrzymałby 2 uderzenie pewno, 
ostrogi 2 jego *Nautilusa*! 
żądać 2 rachunku jej 
rachunku 1 ze 
spraw 1 jego. 
Bóg 6 tylko, ma zapłać! chciał poruczył wie 
sumienie 2 tylko, tego 
miał, 2 jedynymi, kim 
jedynymi, 1 którym 
ulec, 1 sędziami 
sędziami 1 jego 
przebiegły 1 mój 
umysł, 1 a 
milczał 3 zamyślony, i zagłębiony 
zamyślony, 1 jakby 
zamknięty 4 w pomost, w jak 
sobie. 8 Patrzyłem — Po — W Warstwy Serce Poczołgałem 
przestrachem 1 i 
podziwem. 1 Po 
zaczął: 1 — 
Wahałem 1 się 
pomyślałem, 3 że postanowiłem że 
pogodzić 3 z sprzeczności się 
litością 1 przyrodzoną, 
przyrodzoną, 1 do 
każda 4 istota bowiem ścianka łódź 
ludzka 3 ma może nie 
Zostaniecie 1 na 
fatalność 1 na 
rzuciła; 1 będziecie 
swobodni, 1 a 
swobodę, 1 względną 
względną 2 zresztą, wiosną 
postawię 1 warunek, 
warunek, 1 który 
słowem 2 waszym zanurzyć 
waszym 1 poręczycie. 
poręczycie. 1 — 
Mów 2 pan pan 
warunek 1 będzie 
taki, 1 jaki 
uczciwy 1 człowiek 
panie. 10 Być Lecz — Sód — Nie Jesteśmy Śruba — — 
nieprzewidziane 2 zmuszą okoliczności 
zmuszą 1 mnie 
panów 2 w biernego 
kajucie 3 przez na spoglądaliśmy 
dni. 3 Nie — — 
gwałtu, 1 w 
okoliczności, 5 więcej że iż z które 
innej, 1 wymagam 
wymagam 1 od 
biernego 1 posłuszeństwa. 
posłuszeństwa. 1 Tak 
działając, 1 usuwam 
usuwam 1 od 
wszelką 2 odpowiedzialność, zaczepkę. 
odpowiedzialność, 1 bo 
czegoście 1 widzieć 
powinni. 1 Czy 
przyjmujecie 1 ten 
warunek? 1 Musiały 
Musiały 1 więc 
dziwne, 1 skoro 
wyrzekli 1 praw 
społecznych. 1 Nie 
najmniejsza 1 to 
niespodzianek, 1 jakimi 
przyszłość 4 miała dla moich miała 
obdarzyć. 1 — 
Przyjmujemy 1 — 
ośmielę 1 się 
uczynić 1 panu 
panu 47 jedno ostatnie — odgadnąć wzbroniona. wszelkie podziękować, ich znane, na wiedzieć, jedno przechadzkę bez — powiedzieć. tego, smakowało. udzielę o wiedzieć, ode wierzyć. wolność. ciekawe powiedział, wszędzie zdało zadać odechce, będzie powiadam, — wszystkie tylko podoba” należy podoba więcej odpłacić zostawiam, nowe to, podoba. do wierzyć to 
pytanie. 3 — — Czy 
Słucham 5 pana. cię, cię, pana. z 
pana. 8 — I — — Ta Trzeba Ale Nie 
Powiedziałeś, 1 że 
swobodni 1 na 
twym 1 statku? 
Najzupełniej. 1 — 
Zapytuję 1 więc 
rozumiesz 3 tę przez przez 
swobodę? 1 — 
chodzenia, 1 patrzenia, 
patrzenia, 1 przyglądania 
przyglądania 1 się 
wszystkiemu, 2 co co 
dzieje, 3 tak panie ale 
okolicznościach. 2 Widocznieśmy Oto 
Widocznieśmy 1 się 
rozumieli. 2 — Pogrążyłem 
Daruj 1 pan 
swoboda 1 więźnia 
więźnia 1 mającego 
chodzić 2 po po 
celi… 1 Tego 
mało. 1 — 
wystarczyć. 2 — — 
ujrzenia 1 kiedyś 
ojczyzny, 1 naszych 
przyjaciół, 2 naszych kapitan 
krewnych! 1 — 
nieznośnego 1 jarzma 
jarzma 1 na 
nazywają 8 wolnością, je go abru, ptakiem gośćmi. się się 
wolnością, 1 nie 
zdaje! 1 — 
pięknie! 1 — 
umknąć. 1 — 
żądam 1 słowa, 
wtrąciłem, 1 unosząc 
unosząc 4 się pnie go się 
nadużywasz 1 swego 
położenia. 7 To Było Równie Znajdowaliśmy W Kapitan Ściany 
okrucieństwo! 1 — 
łaskawość. 1 Jesteście 
Jesteście 1 moimi 
jeńcami 1 wojennymi. 
wojennymi. 1 Ocaliłem 
Ocaliłem 1 was, 
przepaść 2 oceanu! zwaną 
oceanu! 3 Wyście Co Była 
Wyście 2 mnie mi 
napadli! 1 Wyście 
przyszli 3 wydrzeć pogrzebać do 
wydrzeć 2 tajemnicę, mu 
powinien, 1 tajemnicę 
bytu! 1 I 
mniemacie, 1 że 
odeślę 1 na 
ziemię, 3 która od a 
powinna! 1 Nigdy! 
Zatrzymując 1 was, 
ochraniam. 1 Te 
okazywały 1 stanowcze 
stanowcze 1 dowódcy 
postanowienie, 2 przeciwko dnia 
któremu 11 nie nigdy wypadało natura oczy przedwcześnie się zbiorniki chodziło ssące brzegi 
pomogłyby 1 żadne 
argumenty. 1 — 
dajesz 1 nam 
prostu 11 wybór polędwicą ciepła ślimak, srebrzysta poszedł była szaleństwem! piernik kapitan mego 
wybór 1 pomiędzy 
życiem 5 a zwierzęcia. przypłacić! było obdarzył 
śmiercią! 1 — 
inaczej. 5 — Pan Nazajutrz, Te — 
postawione 1 twierdzenie 
twierdzenie 2 nie to 
wiąże 2 nas z 
Żadne, 1 panie 
nieznajomy. 1 I 
łagodniejszym: 1 — 
Teraz 11 pozwólcie przypatrz rozumiałem, to wyraźnie wdziejemy wyraźnie muszę jednak zrozumiałem. zapewne 
pozwólcie 1 mi 
skończyć, 1 co 
powiedzieć. 5 Znam To — Dosyć, — 
Znam 2 pana, przynajmniej, 
pańscy 3 towarzysze, towarzysze towarzysze 
uskarżać 1 na 
wiążący 1 cię 
losem. 1 Między 
ulubionymi 2 książkami, ich 
książkami, 1 do 
studiach 2 uciekam, towarzyszem. 
uciekam, 1 znajdziesz 
znajdziesz 3 pan tam na 
Czytałem 2 je w 
często. 1 Posunąłeś 
Posunąłeś 1 się 
daleko, 1 jak 
ziemska. 1 Lecz 
wszystkiego, 4 nie wprawdzie co czego 
widziałeś. 1 Pozwól 
Pozwól 3 sobie mi mi 
pożałujesz 1 czasu 
spędzonego 1 u 
Odbędziesz 1 pan 
krainie 2 cudów. trąb 
cudów. 2 Będziesz Toteż 
Będziesz 2 pan mnie 
prawdopodobnie 11 w będzie godzina w usiłując zastrzegłbyś je zabłąkane już odkryte atoli 
zdziwieniu, 3 nie drzwi wskazywał 
nasycisz 1 widokiem, 
widokiem, 1 jaki 
nastręczać 1 będzie. 
będzie. 2 W Mam 
nowej 4 podróży podmorskiej wycieczce. kuli 
odbędę, 1 a 
ostatnią 2 już klasę 
będzie, 8 ujrzę gdy gdyż panie? albowiem tego ale jaki 
ujrzę 3 na koniec owego 
com 6 badał wymienił, znalazł! się ci kochał 
badał 3 w widnokrąg, widnokrąg, 
przeze 4 mnie mnie mnie mnie 
przebieganych, 1 a 
towarzyszem. 1 Od 
dzisiejszego 2 wchodzisz może 
wchodzisz 1 pan 
nowy 2 całkiem żywioł 
żywioł, 1 zobaczysz 
zobaczysz 3 pan wszystko, pan 
liczymy 1 się 
wcale, 5 a nie że Irlandczyków, żyłem 
planeta, 1 dzięki 
staraniom, 1 panu 
ujawni 1 swoje 
tajemnice. 2 Nie Kapitan 
zaprzeczyć, 1 że 
wywarły 1 skutek; 
skutek; 1 dotknięto 
dotknięto 1 mej 
słabej 1 strony 
rozpatrywanie 1 tych 
wzniosłych 1 nie 
zastąpić 2 wolności wodę, 
wolności 5 straconej. — moich i i 
straconej. 1 Zresztą 
załatwienia 1 tej 
kwestii. 1 Dlatego 
poprzestałem 3 na na więc 
odpowiedzi: 2 — — 
Panie, 5 jeżeli panie! w panie! mamy 
zerwałeś 1 z 
wyparłeś 1 się 
ludzkich. 2 Jesteśmy Nie 
Jesteśmy 8 rozbitkami już. na jeńcami, teraz przy zamknięci? zamknięci 
rozbitkami 1 przyjętymi 
przyjętymi 1 z 
litości 3 na dla dla 
twój 4 pokład, pocisk niepokój. kadłub 
zapomnimy 1 o 
nauki 1 można 
wolności, 1 to 
towarzystwie 2 pańskim pana 
pańskim 3 będę statkiem. statku 
zastąpić. 4 Sądziłem, W Tegoż Otworzyłem 
poda 1 mi 
stwierdzenie 1 naszego 
porozumienia 1 się, 
uczynił. 1 Żałowałem 
Żałowałem 1 tego 
pytanie 11 — zadam nie filozoficzne, wydało miałem niepodobna — Kanadyjczyka, odpowiedzieć. zadane 
chcieć 2 oddalić. pokonać 
oddalić. 3 — Na Spędziłem 
profesorze. 15 — Zbiorniki — — — Czy *Nautilus* Nie W Wszak — Dziwi — Ale Termometr 
nazywać? 1 — 
kapitanem 14 Nemo; Nemo przez przez Nemo. Nemo, Nemo; po Nemo. Nemo. o Nemo, Nemo Nemo, 
Nemo; 4 pan 27 on tam 
jesteście 2 dla ani 
podróżnymi 1 na 
*Nautilusie*. 8 Na — Poszedłem Trochę — Był Przypomniałem Nagle 
zawołanie 2 kapitana kapitana 
Nemo 253 wszedł i wskazał patrzył z — zdumiewał umilkł powstał, — zaczął otworzył zamilkł musiał — wskazał — — — — spostrzegł — — mówił — ukłonił na nie nie zaprasza wstrętem — poprosił jadł, — włożył szedł i przystanął, dał i już wskazał zastosował zapuszczał zatrzymywał zatrzymał i stanął podniósł wycelował wracającego zamknął nie kończył zatrzymał przemawiał zakończył bardzo nie szedł zapytał uprzedził przedsięwziął w z na spojrzał — odszedł udzielił będzie nie Spojrzeliśmy schylony — zdawał — puścił czynił brał przedstawił rozwijał przechadzał zmieniony zapanował nie wszedł przystanął. i z nie — pozwolił — Dnia i — — — wyszedł nic — umyślnie już zaprowadził podniósł i skinął wskazał wszedł zatrzymał wiedział miał wyszedł nagle było zwrócone i odważył się do wyszedł nic — ukazał — nie sam odszedł był zawlec wypuści dziś nigdy wie nie zacytował i dał poszedł brał nacisnął obrócił wyszedł — nie nie rozjątrzonego — — umilkł. — powstał, w z — nagle nie szliśmy żyjących szedł wskrzesił — po nie nie chciał zgodzi zuchwale nie postanowił tonem rzekł: usprawiedliwia zerwali płynął poszedł wślizgiwał posunie tonem wiedział — kazał jeszcze znalazł wrócił zwrócił zaopatrzony poważnym rozwinął nie — musi na nie wiedział, — wyszedł. był kazał kazał o musiał zaprowadził dawał nie nie to nie i kategorycznego ze odrąbał majtka rzucił i mnie do zbroczony płakał, wrócił oddala — — powstał. przez wrócił posunie był wyszedł wyszedł wziął przypuści używał nie wzruszył trzymał przechadzał nie nie albo wpatrywał Zasunięto ani zobaczył na miał był swój żyje, żegluje i 
wszedł 10 służący. w do kapitan kapitan kapitan kapitan do kapitan do 
wydał 3 mu co odpowiedniego 
języku, 1 którego 
rozeznać; 1 potem, 
potem, 6 zwracając kierując oziębiwszy założywszy dusiłem po 
Znajdziecie 1 posiłek 
waszej 2 kajucie, fregaty. 
udajcie 1 się 
człowiekiem. 1 — 
odmawia 1 — 
zamruczał 1 oszczepnik. 
Wyszli 1 nareszcie 
celi, 2 w w 
siedzieli 2 zamknięci nieruchomi, 
pójdziemy 2 i za 
śniadanie. 3 Pozwól — Porozmawiamy, 
służyć 2 sobie. mogą 
usług 1 pańskich, 
pańskich, 1 kapitanie. 
Poszedłem 13 za za za za ku poszukać do za do za do do do 
przejściu 7 drzwi jakichś z przez Izraelitów, Izraelitów i 
weszliśmy 9 w do do do pod do do na na 
korytarz 5 elektrycznie okrętowy. dostałem i podłużny 
elektrycznie 1 oświetlony, 
oświetlony, 1 podobny 
przejść, 1 jakie 
bywają 8 wewnątrz śmiertelne. na fałszowane? częstsze. ogromne. wieloryby okręty, 
okrętów. 3 Po D'Entrecasteaux — 
otworzyły 7 się się się się się się się 
nami. 7 Weszliśmy Conseil Kapitan Lot — I Były 
Weszliśmy 4 do do do wszyscy 
przybranej 1 i 
umeblowanej 1 z 
pewną 8 prostotą pogardą określoną rękę. niecierpliwością tylko ilość zgubę. 
prostotą 1 smaku. 
smaku. 1 W 
krańcach 2 sali polany 
wznosiły 3 się się się 
wysokie 7 dębowe w ciśnienie. prostopadłe jednak urwisko, góry. 
dębowe 1 kredensy 
kredensy 1 hebanem 
hebanem 1 inkrustowane, 
inkrustowane, 1 zapełnione 
zapełnione 1 na 
półkach 2 fajansem, dźwigały 
fajansem, 1 szkłem, 
szkłem, 1 porcelaną 
porcelaną 1 wysokiej 
wysokiej 6 wartości. wartości. rangi, wartości i trawy. 
wartości. 4 Naczynia Są — Ciekawością 
Naczynia 1 srebrne 
srebrne 1 i 
złote 3 ciskały plamki brzeżki, 
ciskały 1 świetny 
świetny 2 blask kolor 
oświetleniu 1 promieniejącym, 
promieniejącym, 1 złagodzony 
złagodzony 1 wytwornym 
wytwornym 1 na 
suficie 1 malowaniem. 
malowaniem. 1 Na 
bogato 1 zastawiony. 
zastawiony. 1 Kapitan 
wskazał 6 mi mi mi swemu mi przedmiot, 
miejsce, 6 które by w które w robiły 
zająć 5 miałem. miejsce się w go 
miałem. 1 — 
Siadaj 1 pan 
jedz, 1 jakbyś 
jakbyś 1 już 
miał. 1 Śniadanie 
Śniadanie 1 składało 
potraw 2 dostarczonych nie 
dostarczonych 1 przez 
takich, 1 których 
pochodzenia. 1 Przyznam, 
Przyznam, 1 że 
dobre, 2 ale jak 
smak 5 zupełnie doradii przedziwny, węgorza, wyśmienity. 
odrębny, 1 do 
nietrudno 2 mi byłoby 
przyzwyczaić. 1 Różne 
Różne 6 te szkoły odmiany są podobne gatunki 
pokarmy 2 zdawały pochodzą 
obfitować 1 w 
fosfor 1 i 
sądziłem, 4 że że że żem 
pochodzenie 2 musiało anglosaskie 
morskie. 7 Kapitan Byli Kapitan — Spojrzałem. Zdarzenie Dwaj 
zgadywał 1 moje 
pytania, 2 które postanawiając 
rad 6 bym bym bym bym bym bym 
zadać. 1 — 
Większej 1 części 
znasz 6 pan skład pan różnicę się się 
możesz 14 ich z mi eksploatować wiedzieć pan pan mi mi spróbować. zobaczyć pan działać go 
Zdrowe 1 są 
pożywne. 1 Od 
wyrzekłem 1 się 
pokarmów 2 na jedna 
ziemi 21 używanych przez osłonięty nogą, towarzysz planety zawody, indyjskiej, pochodzenia to, albo zrobiło na nieznanych nie zdawało biegunowej, swe w nie pokój 
używanych 1 i 
cierpię 1 na 
bynajmniej. 1 Ludzie 
Ludzie 3 stanowiący wysiadają ci 
stanowiący 1 załogę 
silni, 1 a 
żyją 8 tym miliardami one w tylko w w one 
ja. 2 — ----- 
Zatem 5 wszystkie wysiądzie jeżeli powietrze nie 
pochodzą 3 z z głównie 
zaspokaja 1 wszystkie 
potrzeby. 2 To — 
zakładam 1 sieci 
sieci 15 i dostarczają założone z dały jego rozmaite *Nautilusa* marsylskie. żadnego dostarczyły jego znaleźliśmy znaleźliśmy śmiała, 
wydobywam 2 je sód 
pełne; 1 to 
poluję 1 wśród 
żywiołu, 4 który z ale nie 
nieprzystępnym 1 dla 
zdobywam 1 zwierzynę 
zwierzynę 4 kryjącą wodną, godną i 
kryjącą 1 się 
lasach 8 podmorskich. na na na Nowej podmorskich, wyspy Crespo, 
Moje 2 trzody, dzieło 
trzody, 1 jak 
trzody 1 starego 
starego 1 pasterza 
pasterza 3 Neptuna, trzód strzegącego 
Neptuna, 1 pasą 
pasą 1 się 
obawy 6 na ich Ned Neda i kapitanowi 
rozległych 1 łąkach 
łąkach 2 oceanu. morszczyzny 
Mam 6 ja nadzieję, też twoje panu nadzieję, 
obszerną 2 posiadłość, białą 
posiadłość, 1 z 
czerpię 1 i 
zasiewa 1 ręka 
wszechrzeczy. 1 Patrzyłem 
zdziwieniem 4 i patrzyłem kapitan stało 
odrzekłem: 1 — 
dostarczają 2 ci mi 
wybornych; 1 mniej 
pojmuję 1 polowanie 
polowanie 9 na w w i na na na w podmorskie, 
wodną, 2 lecz na 
mięsa. 3 — Nie Ujęto 
używam 7 nigdy go po stosu zbiorników sposobów zwykłego 
mięsa 6 zwierząt cierniopłetwej nie upieczonego diugonia, przeznaczonego 
lądowych. 1 — 
takiego? 2 — — 
rzekłem, 11 wskazując wskazując wstając pokazując wchodząc wzrok a zapalając spoglądając zwracając zatrzymując 
wskazując 6 półmisek, na narzędzia na na na 
półmisek, 1 na 
kawałków 5 polędwicy. świeżego małych podłużnych. kry, 
polędwicy. 1 — 
To, 2 co że 
tobie 1 wydaje 
mięsem, 2 panie posiadające 
polędwicą 1 z 
żółwia 1 morskiego. 
morskiego. 4 Patrz, Są Byłem Dziś 
Patrz, 3 oto mości patrz! 
wątróbka 1 z 
delfina, 1 którą 
wziął 7 za się znów za omdlałego ją sekstant 
potrawkę 1 z 
wieprzowiny. 2 Mój Potem 
kucharz 1 jest 
mistrzem 1 w 
przyrządzaniu 1 tych 
przeróżnych 2 płodów mieszkańców 
płodów 1 oceanu. 
Kosztuj 1 wszystkich 
potraw. 1 Oto 
konserwa 1 z 
holoturii, 3 którą wybornych muszel 
Malajczyk 1 ogłosiłby 
ogłosiłby 1 za 
niezrównaną, 1 to 
krem, 1 do 
wymię 1 wieloryba 
dostarczyło 1 mleka, 
mleka, 2 a ciepłego 
cukru 1 porosty 
porosty 2 z inkrustowane 
Morza 33 Północnego; Czarnego, Śródziemnego. Koralowego Południowego Śródziemnego… Jońskiego, Indyjskiego, Czerwonego. Śródziemnego, Czerwonego. Czerwonego. Czerwonego, Czerwonego, Czerwonego Czerwonego Śródziemnego, Czerwonego Śródziemnego. Śródziemnego? Śródziemnego Śródziemnego Śródziemnego Śródziemnego, Śródziemnego Śródziemnego Śródziemnego, Śródziemnego, Śródziemnego. południowe Atlantyckiego. Białego Norweskiego. 
Północnego; 1 wreszcie 
pozwól 3 pan pan mu 
zalecić 1 konfitury 
konfitury 1 z 
anemonów 2 morskich, morskich, 
ustępują 1 w 
konfiturom 1 z 
najsmaczniejszych 1 owoców. 
owoców. 2 I — 
kosztowałem 1 wszystkiego, 
ciekawy 6 niż szczegół, niezmiernie zobaczyć poznać ustęp 
smakosz, 1 a 
zdumiewał 1 mnie 
nieprawdopodobnymi 1 swymi 
opowiadaniami. 1 — 
niewyczerpane 4 źródło pole łowy było 
pożywienia, 1 nie 
karmi, 1 ale 
odziewa. 1 Tkaniny, 
Tkaniny, 1 które 
okrywają, 1 robione 
robione 1 są 
włókien 4 pewnych tych pokrywająca przez 
muszli, 8 a zwierzokrzewów trzeba gotują purpury podobne z najeżony 
odcień 1 fioletowy 
fioletowy 1 otrzymują 
otrzymują 1 z 
aplyzji, 1 mięczaka 
mięczaka 7 żyjącego były okrywały kawałek zastępującego i zwanego 
żyjącego 1 w 
Śródziemnym. 2 Perfumy, Niech 
Perfumy, 1 które 
stoją 3 na przy przeciw 
toalecie 1 w 
twojej 2 kajucie, boleści 
wydestylowane 1 z 
roślin 13 morskich. morskich, niewyrwanych morskich wypuszcza morskich morskich, lub i morskich. tamujących niż z 
Pościel 1 twoja 
twoja 1 jest 
najmiększej 1 zostery, 
zostery, 1 rośliny 
rośliny 11 morskiej z zielone drzewne; rozrastały podmorskie z nie baldaszkowej, pokrywające morskie 
zwanej 3 włosiem Tikopia. w 
włosiem 1 roślinnym. 
roślinnym. 2 Pióro, Cóż 
Pióro, 1 którym 
pisać 2 będziesz, nie 
będziesz, 1 jest 
fiszbinu, 1 atrament 
atrament 1 cieczą 
cieczą 1 wydzieloną 
wydzieloną 1 przez 
sepie. 1 Wszystko 
wróci 3 do mu na 
niego! 2 — Blady 
Zakochany 1 jesteś 
kapitanie! 7 — Gardzę — — Tłumaczę — — 
kocham 2 morze! go 
morze! 3 Morze — — 
wszystkim! 1 Pokrywa 
Pokrywa 1 ono 
globu. 1 Jego 
Jego 10 tchnienie śruba okręty: okręty straszny fale pokój serce dialog oczy 
tchnienie 2 jest bożka 
zdrowe. 1 Jest 
niezmierzona 1 pustynia, 
pustynia, 1 gdzie 
sam, 8 bo pogrążony położyłem a bo z bo jakiego 
czuje 2 wokoło się 
wokoło 5 siebie opływał, jeziora tej — 
drgające. 1 Morze, 
Morze, 3 dźwignia tak pochłaniając 
dźwignia 1 potężnego 
cudownego 3 istnienia, *Nautilusa*? *Nautilusa* 
istnienia, 2 całe jak 
całe 20 jest lądy. wojsko życie zastępy stado, miesiące godziny życie pięć tygodnie, moje lasy, jezioro: światy robactwo. życie. niebo przedsięwzięcie. armie 
miłością. 1 Jest 
żyjąca 2 nieskończoność, w 
nieskończoność, 1 jak 
waszych 3 poetów okrętów, najzdolniejszych 
poetów 1 wyraził. 
wyraził. 1 Tak 
objawia 2 się się 
królestw: 1 mineralnym, 
mineralnym, 1 roślinnym 
roślinnym 2 i kobiercem; 
zwierzęcym. 1 To 
przedstawiają 1 cztery 
zwierzokrzewów, 8 trzy i przyprawnych na stawowatych, porostów ryb ginących 
stawowatych, 4 pięć mięczaków a Conseil 
gromad 2 mięczaków, wysp, 
mięczaków, 4 trzy a oraz znalazłem 
ssące, 2 płazy z 
płazy 1 i 
nieprzeliczone 1 legiony 
legiony 2 ryb, stawowatych: 
ryb, 9 zastęp złowionych to przypisać były a mięczaków które zabrakłoby 
zastęp 1 bez 
końca 9 obejmujący do — XVII ziemi platformy nie nie trzymać 
obejmujący 2 więcej jedną 
trzynaście 2 tysięcy sztuk 
dziesiąta 5 żyje rano. rano. z miała 
żyje 5 w się w tylko Rzeczpospolita”. 
słodkich. 3 Morze Typ: Dalej 
niezmierne 6 zbiorowisko masy mnóstwo; ich ciśnienie. ciśnienie 
zbiorowisko 1 natury! 
natury! 2 Morzem, Ptasi 
Morzem, 1 że 
wyrażę, 1 glob 
glob 1 się 
począł 2 i protestować 
morzem 3 się rzuty i 
zakończy. 1 Tu 
najwyższy 3 spokój. szczyt z 
spokój. 2 Morze Przemówił 
podbić. 1 Na 
wykonywać 1 swoje 
niegodziwe 2 prawa: — 
prawa: 1 bić 
bić 1 się 
niej, 5 pożerać zmuszeni dopóki lecz że 
pożerać 1 się, 
przenieść 3 na do z 
okropności 1 ziemskie. 
ziemskie. 1 Ale 
kończy 7 się się w się Atlantyda, olbrzymią się 
wpływ 3 ich elektryczny, refrakcji, 
ustaje, 1 potęga 
niknie! 1 Ach, 
Ach, 7 panie! brawo! komendancie! przyjacielu rozumny panie żeby 
panie! 5 Żyć, Aures Ul! Ratuj *Mściciel*! 
Żyć, 1 żyć 
niepodległość! 1 Tu 
znam 5 nad jeszcze: zarówno tylko. się 
pana! 1 Tu 
wolny! 1 Kapitan 
umilkł 1 nagle. 
skutek 4 niezwykłego promieni — mego 
niezwykłego 1 wybuchu, 
wybuchu, 1 mówiłże 
mówiłże 1 zbyt 
wiele? 1 Przez 
wzruszony, 3 lecz ani co 
uspokoiły 2 się, się. 
fizjonomia 1 wróciła 
wróciła 3 do na do 
chłodu; 1 zwracając 
Teraz, 1 panie 
zwiedzić 3 *Nautilusa*, te morze 
*Nautilusa*, 45 jestem zaczęło przyrządy barometr, po na którego 17 nie bedłki tęgich żyjąc żeby to którego ale który choć przechodząc owych wszystko które zbyt prawie niemych zanim zauważyłem, udając żeby co gdy wypróżniając z co oddychać wykonanych ale wytwarzając straszniejszego ten a obryzgało nie a zatrzymując 
rozkazy! 1 Nautilus 
Nautilus 1 Kapitan 
powstał, 5 a ukłonił postąpił zapraszając, spojrzał 
poszedłszy 1 za 
podwójne 4 drzwi i białe drzwi 
sali, 2 wszedłem odpowiednio 
wszedłem 6 do do na na do do 
pokoju 14 takiej i kapitana. — kapitana z kapitana. wielce kapitana. kapitana. i i i i 
rozległości 1 jak 
opuściłem. 1 Była 
biblioteka. 1 Wysokie, 
Wysokie, 1 z 
palisandru 1 szafy 
szafy 4 inkrustowane stojącej stał silnie 
inkrustowane 2 miedzią w 
miedzią 1 na 
szerokich 4 swych skrzydłach, pasach żołądków, 
dźwigały 1 znaczną 
znaczną 12 liczbę pochyłością. ilość liczbę ilość liczbę siłą liczbę wysokość różnicę gromadę ścianę, 
liczbę 6 książek ton. ptaków ryb ludzi wielorybów 
książek 3 jednostajnie w traktujących 
jednostajnie 1 oprawionych. 
oprawionych. 1 Szafy 
Szafy 1 te 
stały 6 naokoło otworem, otworem, nieczynne, lub się 
naokoło 9 sali, *Nautilusa*. świata. świata. słońca: ziemi. Ziemi. świata świata 
rozścielały 2 się się 
sofy 1 pokryte 
pokryte 15 ciemną grubą, stalową srebrzystą chmurami frędzlowatym były było były było jest drobniutką były są łuską. 
ciemną 5 skórą, galerię, masę, *Nautilus* okiennicą 
skórą, 2 powyginane grzbietem 
powyginane 1 bardzo 
wygodnie 4 i z obejść obejść 
ruchome 2 pulpity klapy, 
pulpity 1 w 
miarę 10 potrzeby pogrążenia użyte, i jak swoich zwiększania ubywania podrażnienia posuwania 
stół, 1 a 
broszur, 1 pomiędzy 
starych 1 już 
dzienników. 1 Światło 
Światło 8 elektryczne przybrało ich naszych w dzienne latarni poranne 
oblewało 1 całość 
całość 1 tę 
harmonijną, 1 a 
padało 1 z 
kul 4 na i stożkowatych, uderzyła 
wpuszczonych 1 w 
ozdoby 3 architektoniczne z znikł 
architektoniczne 1 sufitu. 
sufitu. 1 Z 
patrzyłem 11 na na na na na w na na na na na 
salę 1 tak 
dowcipnie 1 urządzoną 
urządzoną 1 i 
zaledwiem 1 uwierzył 
uwierzył 2 mym — 
mym 11 oczom. towarzyszom pokładzie, gabinecie pojęciu. towarzyszom, oczom nieznużonym towarzyszom. umyśle. umyśle. 
Kapitanie 5 Nemo Nemo, Nemo, Nemo — 
gospodarza, 1 który 
rozsiadł 1 się 
sofie 2 — w 
biblioteka 2 przyniosłaby pięć 
przyniosłaby 1 zaszczyt 
niejednemu 1 z 
pałaców 1 na 
lądzie 9 stałym tylko Wysiadając lub z czynów — wydawała i 
stałym 2 i lądzie. 
zachwycony, 1 gdy 
pomyślę, 2 że że 
towarzyszy 3 ci dla i 
największych 1 głębiach 
Gdzież 7 można to nas więc mnie jesteśmy? był 
samotność, 1 głębsze 
głębsze 2 milczenie, warstwy 
profesorze? 6 — — — — *Nautilus* — 
Nemo. 53 — — — — Dowiadywał Jednakże — Dowódca Zdawał — — — Kazałem Nie — Spostrzegłszy Podniosłem W Wie — — — — — Zostawiając Spokojny, — — — — W Potem Ściana Dzięki Najpospolitsza Zbliżył Zobaczył — — Droga Dziwnym Rzucał — — — Zdawał Dziwni Szesnastego Nie Być Niemy, Bez Spodziewam 
gabinet 2 w jest 
zupełniejszy 1 zapewnić 
wypoczynek? 1 — 
dodać, 3 że że że 
ubogi 1 w 
pańskim. 1 Pan 
posiadasz 2 sześć pan 
tomów… 1 — 
Dwanaście 1 tysięcy, 
tysięcy, 2 panie żeby 
jedyne 1 węzły, 
węzły, 1 jakie 
łączą 6 z się się się się łódź 
ziemią. 2 Lecz Kapitan 
skończył 3 się daremną wyrazu, 
*Nautilus* 268 po wypłynie powraca. składa płynie to zdawał tymczasem utrzymywał wraca stoi spoczywa dalej wypływały przepłynął utrzymywał zrobił spotkał mimo stał zręcznie spotkać wrócił zbliżył przepływał płynie opuścił stanął zdawał zbliżył uderzył nie osiadł nie będzie jakby się osiadł jest spłynie jest spłynie. zapuścił ominął nie żeglować zwolnił głębi jest jest nie zdawał wpłynął pływał długo nie był opuścił wydawał uległ w zbliża zabierał płynął płynął płynął zbliża przepędził i płynął na ostrogą wypłynął zanurzył opłynął z wpłynął zechce powróci zwiedzał zaraz zbliżył pędzący odważył obrał z płynął przedziwnie nie nie wrócił znów płynie wpłynął pozostawał zanurzy śmiało płynął porwany wypłynął jest zbliży płynął opuścił zanurzył zanurzony zatrzymał zmienił płynął w pędził nie przeto dość jednak, party przesuwał zbliżał właśnie zanurzał w wciąż osiadł płynął płynął płynął posłuszny się był jest stał wpłynął nie tutaj nie mógłby płynął nie w drzemał nie — był zapuścił minął jakby wrócił może ulega, zawiera płynący sam zanurzył nadbiegł stał porywał to właśnie płynął minął był zataczał zdawał obmarzał został musiał stał się się robi, ma ma zaczął zapuścił płynął płynął uderzył tę z nie posunął niby powoli był uderzył osiadł się pochylony z powinien został zaczął pędzony zrobił trzymał już opuszczał zdoła zdoła był posiada zanurzył opuścił leżał opuścił wpadł pędził miał odzyskiwał płynął zmierza? na sunął zanurzył przebył oddalił robił nie zbliżył zbliżył powrócił oddalił nie stanął. w znajdował nie przybrał błąkał będzie zbliża płynął wśród podniósł zanurzał opuszczał odsunął spłoszył utorował musiał zapuszczał znajdował poważy opuszczał zataczał odbywał zaczął grób uniósł szybko wiódł nie zabiera zechce uderzy trzymał płynie zagłębił nie z sunął zawitał trzymał i wpadł zaczął zdawał zwyciężył 
wodę. 6 W W Jego Z Można — 
dniu 9 zakupiłem 11 naprzód 19 28 tym 19 18 27 
zakupiłem 1 ostatnie 
tomy 1 dzieł, 
dzieł, 1 ostatnie 
broszury, 1 ostatnie 
pragnę 2 wierzyć, ostatecznie 
ludzkość 2 ani najpiękniejszego 
myśleć, 5 ani gdy gdy co gdy 
umie. 1 Te 
usługi; 1 możesz 
korzystać, 1 ile 
Podziękowałem 1 kapitanowi 
zbliżyłem 4 się rękę się się 
przejrzenia 1 biblioteki. 
biblioteki. 7 Obfitowała Są To Towarzysze W Był Jużem 
Obfitowała 1 ona 
książki 4 traktujące ustawione Sirra, Sirra 
traktujące 1 we 
językach 1 o 
nauce, 2 moralności od 
moralności 1 i 
literaturze 1 — 
dostrzegłem 14 nigdzie śliczne chińską typ wierzchołki pośród ogół wysoką przez coś czarniawe i odmianę na 
ekonomii 2 politycznej, kuli 
politycznej, 1 która, 
która, 7 jak nieprzewidziana zaciekłszy jak według sądzę, zsunąwszy 
dopuszczona. 1 Na 
szczegół, 1 że 
względu 7 na na zajmie na na na na 
języki, 1 w 
napisano, 1 a 
mieszanina 1 dowodziła, 
*Nautilusa* 114 musiał nie nie i manewrującego w na poddane niby i i człowiek z przedstawiały lub blask mogła uprzedziło Kapitan zmierzał wzrokiem, dozwalają i zarysowane przebudził wymawiał i za był i ku znacznie roztaczały pociągały morze lżejszym, niżeli zatrzymało nic z przypatrywał i tylko niepodobna. — wyciągnęły zaprosił z nie włożył — najczęściej wzbogaciła znacznie i i i ujrzałem ukryła na przed i w i przebyliśmy błyszczące do spostrzegłem, oświetlała party zmieści widać regularnie nie miały zanurzyć tłoczyły był wznosiła wśród mogło płynącego sterczała było nastąpiło stawał przetrwają wymaga na przywdziewali nasyconą strumień nie nie o zaczynającego poprzestawali na upolowała — stojącego zespolonej od mieli z do o i wprzód, wówczas, wzmogła panowała i jak 
czytać 1 zarówno 
biegle 1 wszystko, 
popadło 1 w 
ręce. 4 Pomiędzy Że — Uściskaliśmy 
dziełami 3 zauważyłem Józefa geniuszu 
arcydzieła 3 mistrzów, sztuki, jubilerstwa, 
mistrzów, 1 starożytnych 
starożytnych 6 i jest miało połączona czasów. ta 
nowoczesnych, 1 to 
najpiękniejszego 4 stworzyła w gatunku, z 
stworzyła 1 w 
historii, 1 poezji, 
poezji, 1 romansie 
romansie 1 i 
Wiktora 2 Hugo, Hugo. 
Hugo, 1 od 
Ksenofonta 1 do 
Micheleta, 1 od 
Rabelais'ego 1 aż 
pani 1 Sand. 
Sand. 1 Nauka 
Nauka 3 jednak oznaczała nowoczesna 
przeważała; 1 dzieła 
mechanice, 1 balistyce, 
balistyce, 1 hydrografii, 
hydrografii, 1 meteorologii, 
meteorologii, 1 geografii, 
geografii, 1 geologii 
geologii 1 itp., 
itp., 2 zajmowały są 
zajmowały 4 nie ważne te cały 
dotyczące 1 historii 
naturalnej; 1 zrozumiałem, 
zajmował. 1 Widziałem 
Widziałem 17 tam *Nautilusa* kołyszące wtedy molekułę go tylko już zmieniające tylko niektóre, tu najwyraźniej także tam na o 
kompletne 1 dzieła 
pisarzy 1 jak 
Humboldt, 2 Arago, biorąc 
Arago, 1 Foucault, 
Foucault, 1 Henryk 
Henryk 1 Sainte-Claire-Deville, 
Sainte-Claire-Deville, 1 Chasles, 
Chasles, 1 Milne 
Milne 4 Edwards, Edwards, Edwardsa, Edwardsa, 
Edwards, 3 Quatrefages, tak Bougainville, 
Quatrefages, 1 Tyndall, 
Tyndall, 1 Faraday, 
Faraday, 1 Berthelot, 
Berthelot, 1 ksiądz 
ksiądz 1 Secchi, 
Secchi, 1 Petermann, 
Petermann, 1 kapitan 
Maury, 4 Agassis którego autor jego 
Agassis 1 itd., 
pamiętniki 1 akademii 
akademii 1 nauk, 
nauk, 1 biuletyny 
biuletyny 1 różnych 
towarzystw 1 geograficznych 
geograficznych 2 itp. powierzchni. 
itp. 3 Pomiędzy Skoro Tu 
Józefa 1 Bertranda 
Bertranda 1 jego 
książka 2 Założyciele rychlej 
Założyciele 1 astronomii 
astronomii 1 wskazała 
wskazała 1 mi 
datę 1 bardzo 
pewną. 1 Ponieważ 
widziałem, 14 że że jak nic jak jak młoty. ani kapitanie inne że jak jak że 
wyszła 3 w za z 
1865 1 roku, 
instalacja 1 *Nautilusa* 
dalszej 2 sięgała przechadzki 
sięgała 1 epoki. 
epoki. 2 Tak Te 
najwyżej 1 kapitan 
byt 1 podwodny. 
podwodny. 2 Spodziewałem Niezawodnie 
Spodziewałem 3 się się się 
określić 2 tę potwala 
epokę; 1 lecz 
poszukiwanie, 1 a 
opóźniać 1 dalszej 
przechadzki 3 po po po 
cudownym 1 *Nautilusie*. 
Dziękuję 3 panu ci, ci, 
pozwalasz 1 używać 
skarby 9 wiedzy, natury zgromadzili. kapitana jak konwoju w na osłonięte 
wiedzy, 1 a 
zaniedbam 1 z 
korzystać. 3 — Logika — 
sala 2 nie jadalna 
biblioteką; 1 służy 
służy 3 ona nam za 
palenia 2 — pod 
palenia? 1 — 
palić 1 na 
okręcie? 1 — 
naturalnie! 2 — Jak 
skłania 1 do 
mniemania, 1 że 
zachowałeś 1 stosunki 
Hawaną. 1 — 
Bynajmniej 2 — nie 
przyjmij 1 pan 
cygaro, 3 panie kształtem przypatrywałem 
Hawany, 1 będziesz 
zadowolony, 3 jeśli Ned? że 
znawcą. 1 Przyjąłem 
Przyjąłem 1 podane 
kształtem 3 przypominające ciała poziomemu 
przypominające 2 londressy; piękne 
londressy; 1 ale 
liści 4 złotych. płatki mocno banana, 
złotych. 1 Zapaliłem 
Zapaliłem 1 je 
wciągałem 2 w w 
dymki 1 z 
namiętnością 1 amatora, 
amatora, 1 który 
palił 2 od rękę? 
dwu 27 dni. metrów, metrów klas? godzin ludzi tysięcy mil miesięcy miesięcy! pływaków poduszkach. dni działów mórz, dni mil milionów mil żywiołów, tysięcy ludzi godzin, centymetrów, metrów, tysięcy jego 
wyborne 7 — mapy śniadanie; i do mięso, mięso 
tytoń. 1 — 
tytoń 1 nie 
Hawany 1 ani 
Wschodu. 1 Jest 
porostu 2 wodnego znanego 
wodnego 2 bogatego życia. 
bogatego 1 w 
nikotynę, 1 którego 
skąpo 1 morze 
udziela. 1 Ale 
zatęsknisz 1 Pan 
swoimi 2 londressami. zwyczajami, 
londressami. 1 — 
Gardzę 1 nimi 
dzisiejszego. 1 — 
Pal 1 więc 
pochodzeniu 1 tych 
cygar. 1 Choć 
monopol 1 państwowy 
państwowy 1 nie 
kontrolował, 1 nie 
zdaje. 2 — Czy 
lepsze. 1 W 
znajdujące 3 się się się 
naprzeciw 7 tych, Arabii. nam portu tego Urugwaju, przylądka 
tych, 16 którymi którzy którzy jakie jakich którzy co co jakie które których któreśmy które którzy których które 
biblioteki 3 i nieprzepuszczalną przeciskał 
salonu 29 bardzo wodotrysk widzę będących, z nie stały były i z widziałem jej i ciężki i zanurzyć otworzyły zdawały i były z zamknęły do i widziałem widziałem zagasł, i i 
dużego 6 i rozmiaru salonu. salonu. odłamu unernaka, 
oświetlonego 2 wspaniale. dokładnie 
wspaniale. 2 Był Jeśli 
obszerny 1 czworobok 
czworobok 1 długości 
dziesięciu, 2 szerokości dwudziestu, 
sześciu, 1 a 
Świetlny 2 sufit, pułap 
sufit, 1 lekkimi 
lekkimi 2 przyozdobiony wyniosłościami 
przyozdobiony 1 arabeskami, 
arabeskami, 1 rozrzucał 
rozrzucał 1 jasne 
jasne 3 i prążki światło 
łagodne 2 światło promieniowanie 
cuda 6 nagromadzone o natury, przyrody, przyrody, oceanu 
nagromadzone 5 w na między przy w 
muzeum, 2 w gdzie 
rozumna, 1 hojna 
hojna 1 zgromadziła 
zgromadziła 1 wszystkie 
nieładem 1 artystycznym, 
artystycznym, 1 jakim 
odznaczają 2 pracownie się 
pracownie 1 malarzy. 
malarzy. 1 Z 
obrazów 3 mistrzowskich powstawało potrzeba 
mistrzowskich 1 w 
ramach 3 jednostajnych, projektu projektu 
jednostajnych, 1 przedzielonych 
przedzielonych 1 tylko 
połyskującymi 1 tarczami 
tarczami 1 z 
okazami 5 broni, z zwierzokrzewów tych tych 
broni, 1 zdobiło 
zdobiło 1 ściany 
ściany 22 okryte *Nautilusa* zasunęły salonu sterczące otwarte salonu skalistej. były salonu i były ścięte były zasunęły statku wewnętrzne lodowe, powoli *Nautilusa*? naszego utworzone 
okryte 5 tkaniną, jest były i łuską 
tkaniną, 1 mającą 
mającą 3 desenie czterdzieści tysiąc 
desenie 1 w 
stylu 1 surowym. 
surowym. 1 Były 
Były 27 tam jeszcze to tam to to to wyborne, to to to ryby-jaskółki wreszcie to to między to to to to to to to tam, tam w rogatnice 
płótna 2 co Géricault 
najwyższej 2 wartości, wysokości 
wartości, 2 które wysączanych 
podziwiałem 6 już zwinność ową przy przez rosłą 
dawniej 9 w piękne nazwą zaczętą kraterem. niż na życia. okazy, 
prywatnych 1 europejskich 
wystawach 1 obrazów. 
obrazów. 1 Różne 
szkoły 1 malarskie 
malarskie 1 dawnych 
dawnych 3 mistrzów mapach nawyknień, 
mistrzów 1 były 
reprezentowane 1 taką 
przykład 8 „Madonną” czymże socjalizmu Chińczyków modre, jak i wierności 
„Madonną” 1 Rafaela, 
Rafaela, 1 „Dziewicą” 
„Dziewicą” 1 Leonarda 
Leonarda 1 da 
Vinci, 1 „Nimfą” 
„Nimfą” 1 Corregia, 
Corregia, 1 „Kobietą” 
„Kobietą” 1 Tycjana, 
Tycjana, 1 „Adoracją” 
„Adoracją” 1 Veronese'a, 
Veronese'a, 1 „Wniebowzięciem” 
„Wniebowzięciem” 1 Murilla, 
Murilla, 1 „Portretem” 
„Portretem” 1 Holbeina, 
Holbeina, 1 „Mnichem” 
„Mnichem” 1 Velasqueza, 
Velasqueza, 1 „Męczeństwem” 
„Męczeństwem” 1 Ribeiry, 
Ribeiry, 1 „Jarmarkiem” 
„Jarmarkiem” 1 Rubensa. 
Rubensa. 1 Były 
krajobrazy 1 flamandzkie 
flamandzkie 1 Teniersa, 
Teniersa, 1 trzy 
niewielkie 3 obrazki mogliśmy kawały 
obrazki 1 rodzajowe 
rodzajowe 1 Gérarda 
Gérarda 1 Dow, 
Dow, 1 Metsua, 
Metsua, 1 Pawła 
Pottera; 1 dwa 
Géricault 1 i 
Prudhona, 1 kilka 
Backuysena 1 i 
Verneta. 1 Z 
dzieł 3 młodszego sztuki Stwórcy 
młodszego 1 malarstwa 
malarstwa 1 odznaczały 
odznaczały 3 się się się 
obrazy 3 podpisane organów wrażeń 
podpisane 1 przez 
Delacroix, 1 Ingres, 
Ingres, 1 Decamp, 
Decamp, 1 Troyon, 
Troyon, 1 Meissonnier 
Meissonnier 1 etc. 
etc. 3 Kilka Ned Nareszcie 
Kilka 9 zmniejszonych zwierzątek, zimorodków dni zaledwie poruszeń mchów tchnień zwierzokrzewów 
zmniejszonych 1 posągów 
posągów 1 z 
marmuru 1 lub 
brązu, 1 skopiowanych 
skopiowanych 1 z 
wzorów 1 starożytności 
starożytności 1 wznosiło 
wznosiło 2 się coraz 
piedestałach 1 po 
rogach 1 tego 
wspaniałego 1 muzeum. 
Oszołomienie, 1 które 
przepowiedział 1 dowódca 
zaczęło 4 już się mi coraz 
ogarniać 1 mój 
umysł. 3 — Atlantyda! Nie 
wybacz 1 mi 
ceremonii 2 pana śniadanie. 
przyjmuję, 1 i 
nieporządek, 1 jaki 
panuje 4 w na spokój Mouna-Kea 
salonie. 6 — Metalowe Śruba Ned Zresztą *Loch* 
badając, 1 kto 
jesteś, 1 czy 
wolno 7 mi mi będzie będzie będzie mi będzie 
artystę? 1 — 
najwięcej, 1 to 
amatora. 1 Lubiłem 
Lubiłem 1 kiedyś 
zbierać 5 te owocu spod te szumowiska 
piękne 9 dzieła trydakny, materie, okazy wyspy zwierzątko, — i jego 
ludzkiej; 1 chciwie 
chciwie 1 poszukiwałem, 
poszukiwałem, 1 szperałem 
szperałem 1 niestrudzony 
niestrudzony 1 i 
zgromadzić 1 nieco 
wspomnienia 4 z starożytnych ocknęły i 
umarła 1 dla 
wasi 3 artyści zmarli górale 
artyści 1 tegocześni 
tegocześni 1 są 
starożytni, 2 jakby dokonał 
istnieli 1 przed 
tysiącami 3 lat. wpadają lat 
lat. 3 Mistrze W Słyszycie? 
Mistrze 1 nie 
wieku. 2 — Kapitan 
muzycy? 1 — 
partycje 1 Webera, 
Webera, 1 Rossiniego, 
Rossiniego, 1 Mozarta, 
Mozarta, 1 Beethovena, 
Beethovena, 1 Haydna, 
Haydna, 1 Meyerbeera, 
Meyerbeera, 1 Herolda, 
Herolda, 1 Wagnera, 
Wagnera, 1 Aubera, 
Aubera, 1 Gounoda 
Gounoda 1 i 
rozrzuconych 1 na 
rozmiarami 2 fortepianie przypominającej 
fortepianie 1 i 
organie 1 zarazem, 
zarazem, 1 zajmującym 
zajmującym 1 jedną 
salonu. 33 — Tam Kapitan Był Zastałem Zegar Pokazały Okiennice Czytelniku, Kapitan Obok Łatwo Była Chciałem Zawróciłem Nie Z Ściany, Kapitan Morze W Pominę — Manometr Podeszliśmy — Jaka Były Burza Klapa *Nautilus* Płynęliśmy Kapitan 
Ci 1 muzycy 
muzycy 1 — 
współcześni 2 Orfeusze, pierwszego 
Orfeusze, 1 bo 
różnice 2 chronologiczne w 
chronologiczne 1 zacierają 
zacierają 1 się 
wspomnieniu 1 zmarłych, 
zmarłych, 1 a 
zamarłem, 1 panie 
twoi 1 przyjaciele, 
przyjaciele, 4 którzy a — poświęcali 
spoczywają 2 na chwalebne 
zamilkł 1 i 
zadumie; 1 żywo 
wzruszony 3 patrzyłem niezmiernie — 
rozważając 1 w 
dziwne 1 zmiany 
fizjonomii. 1 Wsparty 
Wsparty 1 na 
łokciach 1 o 
kosztowny 1 stolik 
stolik 2 mozaikowy do 
mozaikowy 1 nie 
zapomniał 3 o swoich mego 
obecności; 1 szanowałem 
szanowałem 1 tę 
zadumę 1 i 
przepatrywałem 2 zbiór przestrzeń 
zbiór 4 ciekawostek ten portretów niezrównany, 
ciekawostek 1 zdobiących 
zdobiących 1 salon. 
salon. 1 Obok 
Obok 4 dzieł w nich szafy 
rzadkości 2 przyrody dostarczanych 
przyrody 4 zajmowały o nieznanemu niebo 
rośliny, 2 muszle porwane 
muszle 14 i perłowe. mieniły perłowe włókniste jadalne, właściwe złożone, trójkątne, złożone skamieniałe, podwójne zwane koronowate, 
produkcje 1 oceanu, 
poznajdywał 1 kapitan 
osobiście. 1 W 
pośrodku 2 salonu nieco 
wodotrysk 1 oświecony 
oświecony 1 światłem 
elektrycznym 6 spadał ognistymi odbywanych same padającym blaskiem 
spadał 1 do 
zbiornika 4 utworzonego z z i 
utworzonego 1 z 
olbrzymiej 3 trydakny. jakby studni. 
trydakny. 2 Muszla Kapitan 
Muszla 1 ta, 
należąca 1 do 
mięczaków 16 bezgłowych, przebywający dzielny zalegających i podobnych wyłącznie na i dzieli dwuskorupnych. — i i wymienia i 
bezgłowych, 2 miała rząd 
brzegi 21 ślicznie uprawne, Vanikoro Papuazji. Ameryki Syrii w zaokrąglające Egiptu. z wyspy otworu formy? Afryki, widnokręgu. Azji Irlandii Europy przedstawiały Ameryki Francji? 
ślicznie 1 ufalowane, 
ufalowane, 1 a 
obwód 1 jej 
wynosił 1 około 
większa 8 niż niż nad przyjemność, się od część od 
trydakny, 3 które muszle pozwalał 
Rzeczpospolita 1 Wenecka 
Wenecka 1 darowała 
darowała 1 Franciszkowi 
Franciszkowi 1 I, 
I, 1 a 
monarcha 2 złożył posiadał 
złożył 2 w historię 
kościele 2 świętego — 
świętego 1 Sulpicjusza 
Sulpicjusza 1 w 
Paryżu, 1 gdzie 
zrobiono 2 dwie u 
chrzcielnice. 1 Wokoło 
Wokoło 1 tego 
zbiornika, 1 za 
szybami 4 oprawnymi soczewkowymi. i soczewkowymi 
oprawnymi 1 w 
mosiężne 2 były okucia 
opatrzone 14 napisami były grubymi w krzewistymi na białymi kolcami są płetwą jedną mięsistym, tysiącem dwustu 
napisami 1 najrzadsze 
najrzadsze 2 płody muszle 
płody 1 morskie, 
naturalista 1 oglądał. 
oglądał. 1 Można 
pojąć 1 mój 
profesorski 1 zachwyt. 
zachwyt. 1 Dział 
Dział 2 zwierzokrzewów mięczaków 
zwierzokrzewów 12 przedstawiał i i znalazłem i z drzewkowatych w podziwiałem i — zaczepiło 
przedstawiał 3 nadzwyczaj widok Francję 
nadzwyczaj 2 ciekawe świetnie. 
ciekawe 9 okazy gatunki zwierzątko rzeczy zjawisko. widowisko. zwierzę, widowisko zjawisko: 
okazy 13 polipów dochodzą *Nautilusa*, ryb: zwierzokrzewów. korala mające dydaktylów, polipów pomnożyły o fauny życia 
polipów 4 i zwiniętych połączy i 
jeżokorów. 1 Z 
tubipory 1 (organki), 
(organki), 1 wachlarzowate 
wachlarzowate 1 gorgonie, 
gorgonie, 1 miękkie 
miękkie 4 gąbki i w jak 
gąbki 7 syryjskie, ceglastego pospolitej. delikatne, wszelkich szypułkowate, poławia 
syryjskie, 1 członkowaty 
członkowaty 1 izys 
izys 1 molucki, 
molucki, 1 pannatula 
pannatula 1 zwana 
zwana 3 piórem była perliczka. 
piórem 1 morskim, 
morskim, 5 dziwna a aureliom, a był 
wirgularia 1 z 
norweskiego; 1 dalej 
przeróżne 2 madrepory, raki 
madrepory, 1 które 
mistrz 3 mój, Land w 
mój, 2 Milne dwa 
umiejętnie 1 rozklasyfikował 
rozklasyfikował 1 na 
sekcje, 1 a 
śliczne 3 flabeliny, dorady, dla 
flabeliny, 1 oczkowce 
oczkowce 2 zwane wachlarzowate, 
zwane 12 koralem przez macciota, Virgita, pospolicie sercem węże za księżyce, grzebieniami, od tak 
koralem 1 białym, 
białym, 1 wreszcie 
polipów, 3 których była była 
wyspy 31 i całkiem Crespo Crespo. pozostające Ducie Lazarew. tego Clermont-Tonnerre, Clermont-Tonnerre, Viti-Levou, wsławione wulkaniczne Vanikoro, Gueboroar Crespo Crespo, Manar, Kittan, Perim, Krety. do Santoryny, Santoryny, Azorskie, Kanaryjskie, Nowej Feroe, otoczone niż Św. 
powstaną 2 całe przy 
lądy. 2 Z Nie 
jeżokorów, 2 odznaczających i 
odznaczających 2 się się 
kolczastą 1 swą 
powłoką, 1 gwiazdy 
gwiazdy 4 morskie, nie spadające morskie, 
pentakryny, 2 komatule, głowy 
komatule, 1 jeżowce, 
jeżowce, 2 holuturie pancerniki 
holuturie 1 itd. 
tworzyły 12 bogatą tylko kwiecisty wielkie kwiecisty z pas malownicze sklepienie liczne niegdyś prawdziwy 
bogatą 2 kolekcję panią 
kolekcję 1 tego 
gatunków. 1 Konchyliolog 
Konchyliolog 1 nieco 
nerwowy 1 stanąłby 
stanąłby 1 niewątpliwie 
niewątpliwie 3 jak najpiękniejszego nie 
wryty 1 przed 
liczniejszymi 1 jeszcze 
mięczaków. 5 Brakłoby Szacowne Potem, Dwudziestego Spoczywał 
Brakłoby 1 mi 
opisywać 1 zbiór 
nieoszacowany. 1 Wymienię 
Wymienię 4 tylko jeszcze te, jeszcze 
ozdobny 1 młot 
młot 1 królewski 
królewski 1 z 
Indyjskiego, 4 w rozległej którego mórz: 
regularne 1 plamy, 
plamy, 2 tak otoczone 
odbijające 1 od 
tła 2 czerwono-brunatnego; świetlnego, 
czerwono-brunatnego; 1 spondylus 
spondylus 1 cesarski 
cesarski 1 świetnej 
barwy, 5 cały długonosy który i nadbrzeżniki, 
najeżony 2 długimi dziurkowcami, 
długimi 4 kolcami, i płetwami i 
kolcami, 3 rzadkość języczki dalej 
rzadkość 1 niesłychana 
niesłychana 1 w 
europejskich. 3 Ceniłem Cieśnina — 
Ceniłem 1 go 
franków. 7 Młot Podziwiałem Sądzę — Pyszny Kapitan Izabelowy 
Młot 1 pospolity 
pospolity 1 z 
Nowej 15 Holandii, Holandii; Zelandii. Zelandii Kaledonii Kaledonii. Georgii Holandii Gwinei. Szetlandii Szkocji, Fundlandii Fundlandii Fundlandii, Ziemi; 
Holandii, 2 o Austrii 
niełatwo; 1 podzwrotnikową, 
podzwrotnikową, 1 senegalską 
senegalską 1 skruszelkę 
skruszelkę 1 — 
delikatną, 1 białą 
białą 5 muszlę pianę piersią sierścią, równinę 
muszlę 6 dwuskorupną, z do w śrubowatą, — 
dwuskorupną, 1 co 
bańka 1 mydlana 
mydlana 1 od 
dmuchnięcia 1 zdaje 
pryśnie; 1 kilka 
jawajskich 1 gatunków 
kropideł 1 sitkowych 
sitkowych 1 w 
rurki 5 wapiennej łączą do poruszającej, te 
wapiennej 1 o 
wywiniętym 1 fryzowanym 
fryzowanym 1 brzegu, 
brzegu, 10 zasklepionej przebywszy wskazywały, a tym posunął chodząc nad płynąc szukając 
zasklepionej 1 wypukłym 
wypukłym 2 denkiem grzbietem, 
denkiem 1 poprzebijanym 
poprzebijanym 1 dziurkami 
dziurkami 1 jak 
koneweczce 1 ogrodniczej. 
ogrodniczej. 1 Dalej 
szereg 9 wartołków porostów obserwacji smutnych liczb cudów pagórków burzyków, cudów 
wartołków 1 (Trosus), 
(Trosus), 1 to 
zielonawo-żółtych, 1 z 
różowo-brunatnych, 1 z 
Holandii; 1 to 
skrętach 1 dachówkowatych 
dachówkowatych 1 z 
Zatoki 12 Meksykańskiej, Bengalskiej, Wailea, Karpentaryjskiej. Bengalskiej Perskiej. Adenu, Sueskiej. Meksykańskiej, Meksykańskiej Gaskońskiej Meksykańskiej 
Meksykańskiej, 3 to dzieli posuwa 
australijskie. 1 Wreszcie 
Wreszcie 4 ze życzę wylicza ta 
najrzadszy 1 wartołek 
wartołek 1 ostrogowaty 
ostrogowaty 1 z 
Zelandii. 1 Innych 
Innych 1 nawet 
wyliczyć; 1 owe 
owe 16 turbanki, prześliczne dwie suknie spiralne należą poetyczne gąbki miliony skarby miliony głazy zawady lepkie straszliwe pochodzą 
turbanki, 1 littoryny, 
littoryny, 1 delfinule, 
delfinule, 1 jantyny, 
jantyny, 1 owula, 
owula, 1 olinsy, 
olinsy, 1 woluty, 
woluty, 1 porcelanki 
porcelanki 2 używane itp. 
używane 2 za głównie 
monetę 1 w 
Afryce 1 i 
Indiach, 1 mitry, 
mitry, 1 purpury, 
purpury, 1 harfy, 
harfy, 1 murezy, 
murezy, 1 wieżyczki, 
wieżyczki, 2 wrzecionki, purpurowe 
wrzecionki, 1 skrzydlacze, 
skrzydlacze, 1 patelki, 
patelki, 1 trąby 
trąby 2 Trytona, morskie 
Trytona, 1 owe 
prześliczne 2 wzorzyste pentakryny, 
wzorzyste 1 stożki 
stożki 2 jak i 
ów 22 mało niezmierny układ francuski cudowny umarł źródłosłów, krab zbliżył złowrogi starzec, cień przecudny życiodajny ogromny nektar. bezmierny rysował krzyk parowiec, statek dzień 
znany 6 Cocnodulli jest pod pod pod nam 
Cocnodulli 1 i 
odmiany 6 porcelanowatych, przed izyd, ryb, kalmara, łososi, 
porcelanowatych, 1 a 
najdroższa 1 z 
muszel 2 Oceanu perłowych 
Indyjskiego 1 Gloria 
Gloria 1 maris 
maris 1 (chwała 
(chwała 1 morza). 
morza). 1 Obok 
osobnych 1 przedziałach 
przedziałach 1 rozwijały 
rozwijały 1 się 
sznury 2 najpiękniejszych salp, 
pereł 17 w różowych, zielonych żółtych, nieocenionej długo przy w zależy według odbywa daje — nie mające i na 
ognistymi 4 migocących pociskami; punktami. kaskadami 
migocących 1 iskrami; 
iskrami; 1 pereł 
różowych, 1 znajdowanych 
znajdowanych 1 w 
skrzelicy 1 (pinna) 
(pinna) 1 z 
Czarnego, 1 pereł 
zielonych 3 ze mangli fal 
ślimaka 1 haliotis 
haliotis 1 inis, 
inis, 1 pereł 
żółtych, 2 niebieskich, z 
niebieskich, 2 czarnych właściwych 
czarnych 6 — skrzydeł. skał, skałach. pod bałwanów, 
dostarczanych 1 przez 
oceanów; 1 na 
nieocenionej 2 wartości, wartości. 
wysączanych 1 przez 
perłowe. 1 Niektóre 
Niektóre 11 były niezupełnie z z z z z brały miały z uderzały 
gołębiego 1 jaja 
jaja 5 i stanowią jak cętkowate tłuściela, 
warte 3 były co niż 
tyleż, 1 a 
podróżnik 1 Tavernier 
Tavernier 1 sprzedał 
sprzedał 2 szachowi mu 
szachowi 1 perskiemu 
perskiemu 1 za 
pierwszeństwo 1 przed 
ową 10 perłą jednostajną olbrzymią materię kotlinę, osadę straszliwą burzę, noc, stronę. 
perłą 1 Imana 
Imana 1 Maskatu, 
Maskatu, 1 którą 
uważałem 2 dotąd jednak, 
niezrównaną. 1 Tak 
niepodobna 11 było było było było było już znaleźć utrzymać było było nawet 
cyfrą 2 wartości *Nautilusa* 
wartości 4 tego pereł kilku dziesięciu 
zbioru. 1 Kapitan 
nabycie 1 tych 
czerpał 1 możność 
możność 4 zadowalania kierowania opowiedzenia nie 
zadowalania 1 swej 
fantazji 1 zbieracza, 
zbieracza, 1 gdy 
przerwały 1 mi 
Rozpatrujesz 1 się 
muszlach, 1 panie 
zainteresować 1 naturalistę. 
naturalistę. 2 Lecz Kanadyjczyk 
bom 2 je wiedział, 
zebrał 2 wszystkie cały 
własną 4 ręką, krew ruin książkę. 
ziemskiej, 5 w przez lecz do kapitan 
poszukiwań. 1 — 
Rozumiem, 1 kapitanie, 
rozkosz 1 przebywania 
przebywania 2 wpośród w 
wpośród 3 tylu tych błyskawic. 
tylu 14 bogactw. obrotach cudów cudownych rozlicznych różnymi innych innych, dni argumentach cudami innych niedocieczonych cudach! 
bogactw. 1 Jesteś 
Jesteś 3 pan pan naiwny! 
zgromadzili. 1 Żadne 
Żadne 2 muzeum z 
podobnego 6 zbioru rodzaju zobaczyć! nie — uprząść 
zbioru 2 tworów mórz 
tworów 2 oceanu. oceanu. 
wyczerpię 1 mój 
podziw 1 dla 
zbiorów, 1 to 
pozostanie 3 mi bez w 
podziwiania 2 okrętu, go. 
unosi! 1 Nie 
przenikać 1 tajemnic 
tajemnic 3 pańskich; oceanu. *Nautilusa*, 
pańskich; 1 przyznam 
jednak, 30 żem że że że nie podług kapitan to kapitanie, jak że że tak z przepłynąwszy dowiedziawszy że że że że jak że w jakżebym by kto czy o cóż żeby 
niezmiernie 16 poznać przykra, zdziwionych delikatnego swoją przed tą byłem gęstych bogaty? ciemna. wąskim, jest delikatnym szybko dokładny 
pozwalające 2 nim mi 
kierować, 1 potężny 
potężny 4 czynnik, reflektor bowiem *Nautilus* 
czynnik, 1 który 
ożywia. 1 Na 
porozwieszane 2 narzędzia, na 
narzędzia, 2 których których 
przeznaczenia 1 nie 
jeszcze: 1 czy 
wiedzieć?… 1 — 
swobodny 1 na 
wzbroniona. 1 Możesz 
Możesz 3 go pan się 
rozpatrywać 1 we 
szczegółach, 1 a 
chętnie 7 dam w zgodziłby przyznam zwiedził ją do 
objaśnienia. 2 — Widziałem 
podziękować, 1 ale 
nadużywać 4 grzeczności mojej i położenia 
grzeczności 1 pańskiej. 
pańskiej. 1 Chciałbym 
wiedzieć, 11 do dokąd że że co w co panie czy jak w 
służą 6 te do do do za też 
fizyczne. 2 — Myślał, 
same 12 narzędzia wsuwały ryby ptaki papugi towarzyszyć stąpania w coraz jedne tylko ruchy. 
znajdują 8 się się się się się się dostatecznego się 
wyjaśnić 1 panu 
użycie. 1 Lecz 
chodź 3 pan pan. jeszcze!”. 
przygotowaną 1 dla 
kajutę; 1 powinieneś 
powinieneś 1 pan 
widzieć, 3 jak co przyjacielu 
mieszkał 1 na 
drzwi, 6 w przeszedłem ruszył z ale zrywa 
ścianie 7 salonu — salonu. na skutkiem w *Nautilusa*; 
będących, 1 na 
okrętowego 1 znalazłem 
kajutę, 1 ale 
pokoik 1 elegancki 
elegancki 1 z 
łóżkiem, 1 toaletą 
toaletą 1 i 
meblami. 1 Było 
podziękować 1 mojemu 
mojemu 8 gospodarzowi. panu, panu zdziwieniu, projektowi, zdziwieniu, zadowoleniu, zdziwieniu 
gospodarzowi. 1 — 
Pański 2 pokój Nemo 
pokój 6 przytyka kapitana, musiał tym ludziom i 
przytyka 1 do 
rzekł, 9 otwierając drgnąwszy obracając obracając obracając zbliżając uśmiechając uśmiechając wstrząsając 
otwierając 3 drzwi go według 
prowadzi 5 do do do ten fantazja 
salonu, 11 któryśmy a w czytanie zanotowałem czułem dostrzegliśmy ukazując który ale pragnąc 
któryśmy 2 tylko spotkali, 
opuścili. 1 Wszedłem 
Wszedłem 3 do na do 
kapitana. 31 Miał Przyjęcie Czy — Z Wyraz Powinno Łatwo — Conseil — — — Czyżbym Ku Żadnego Ale — Jednak — Niebawem Ciskał Cudowne Spostrzegłem Oblicze — — Nazajutrz, Wyciągnął — Straszny 
pozór 7 bardzo mgły cieniuchnej niemożliwe, dymiącego pola nietoperzy 
surowy, 2 prawie pustelniczy. 
klasztorny. 1 Stało 
Stało 4 tam się się się 
łóżko 1 żelazne, 
żelazne, 3 stolik miasta fantastyczne 
pracy, 5 kilka ażeby prawdziwie żeby nie 
sprzętów 1 toaletowych 
toaletowych 1 — 
półświatłem. 1 Nic, 
Nic, 5 co przyjacielu tylko panie moi 
wygodzie 1 służyło. 
służyło. 1 Tylko 
krzesło. 1 — 
Racz 1 pan 
usiąść 1 — 
niezbędne 2 *Nautilusowi* z 
*Nautilusowi* 8 do ciepło, ja, zbliżać przedziwnych ruch było skrzydła, 
żeglugi. 4 Tu, Kanał Żeby Sądziłem 
Tu, 8 jak na pod między pod na w przeciwnie, 
okiem; 1 wskazują 
wskazują 1 mi 
kierunek 16 wśród pięciu północno-wschodni; *Nautilusa* *Nautilusa* *Nautilusa* i północno-zachodni, *Nautilusa*. i był robót. *Nautilusa*. ku uległy i 
Jedne 3 są ich miały 
termometr, 1 wskazujący 
wskazujący 1 temperaturę 
temperaturę 5 wewnętrzną różnych 4,25° — znaleźlibyśmy 
wewnętrzną 1 *Nautilusa*, 
barometr, 3 który a mój 
przepowiada 1 zmianę 
zmianę 3 pogody, wód równowagi. 
pogody, 1 higrometr, 
higrometr, 1 pokazujący 
pokazujący 1 stopień 
stopień 2 suchości wykształcenia; 
suchości 1 atmosfery, 
atmosfery, 1 stormglass, 
stormglass, 1 którego 
mieszanina, 1 rozkładając 
rozkładając 1 się, 
zapowiada 1 nadejście 
nadejście 1 burzy, 
burzy, 2 busola, których 
busola, 2 wedle że 
kieruję 1 mą 
drogę, 2 sekstant, którą 
sekstant, 2 który zmierzył 
słońca 17 na ani — ani — padały dochodził do nie już coraz *Nautilus* już pochłonięte (helios), niepodobna przez 
niebie 2 uczy chmurach 
uczy 2 mnie doświadczenie. 
poznawać, 1 pod 
szerokością, 2 chronometry, pod 
chronometry, 1 pozwalające 
obliczyć 2 długość szerokość 
geograficzną, 3 i którą mielibyśmy 
dzienne 4 i pożywienie dochodzące na 
nocne, 1 które 
sprawdzenia 1 wszystkich 
punktów 6 widnokręgu, stałych. na ławicy świecących ziemi 
wypłynie 1 na 
wód. 22 — Widnokrąg, Od Widziałem Kiedy — Pokusa Ale — Gdy Grunt Ileż — Wyglądało Być Kapitan I Kapitan Zrozumiałem Traci Z Niekiedy, 
zwyczajne, 1 każdemu 
każdemu 1 żeglarzowi 
żeglarzowi 1 potrzebne 
potrzebę, 1 jak 
pożytek. 1 Lecz 
odpowiadające 2 zapewne głębokości 
szczególnym 4 potrzebom systemem naciskiem. trzaskiem 
potrzebom 1 *Nautilusa*. 
*Nautilusa*. 72 Ten Drut W Otwór W — Powierzchnia Za Po Platforma Czyż — Co Wśród — Przechodząc Z Było Ta Nim Zewnętrzne Kapitan Statek Statek Morze Łodzie Pozostałem Ned Dnia Od Łódź Zbliżyłem Zasiadłszy Tu — — Zbliżywszy Trzeba Cztery Stanąłem — — Czatując Niepodobna To Dla Co — — Szliśmy Zachowałem W Chodziło Woda Kapitan Toteż Wróciwszy Z — Otóż Jej Załoga Zataczaliśmy Kapitan — Okręt Zbliżył Kapitan Słyszałem Od Zaledwie Jużem 
kompas 1 oto, 
przebiegła 1 igła 
igła 4 ruchoma, wskazuje jej płótno. 
ruchoma, 2 nie a 
jestże 2 to to 
manometr? 1 — 
manometr. 1 Gdy 
wprowadzę 1 go 
związek 3 z z między 
zewnętrzne, 1 pokazuje 
pokazuje 1 mi 
głębokość, 1 w 
znajduje. 1 — 
sondy 4 nowego termometryczne termometryczne, długości 
gatunku? 1 — 
termometryczne 1 wskazujące 
wskazujące 1 temperaturę 
wody. 20 — — Wkrótce — Kierujący Światło Sądzę, Zrozumiałem Dziwna Co Wówczas Gdy Niech Pomiędzy — Zamarzanie Ale Wspomnę Wąwóz Zresztą, 
użytku 2 nie służyła 
pojmuję? 1 — 
Tutaj, 2 panie śmiało 
objaśnień 2 — o…? 
racz 1 mię 
mię 3 pan zaczął kłopotu. 
Milczał 1 przez 
mówił. 4 — Wróciłem Ja Kiedy 
potężny, 1 posłuszny, 
posłuszny, 1 szybki, 
szybki, 2 łatwy pędził 
łatwy 4 do i do zresztą 
dyrygowania, 1 który 
nadaje 3 się im ruch; 
użytków 1 i 
On 7 mnie jest to kochał i to i 
oświeca 1 i 
ogrzewa. 1 On 
duszą 3 moich kapitana i 
przyrządów 5 mechanicznych. nurkowych, przekroczyliśmy Ruhmkorffa, pozwalało 
mechanicznych. 1 Czynnikiem 
Czynnikiem 1 tym 
elektryczność. 1 — 
Elektryczność! 1 — 
zdziwiony. 3 — — — 
ruchu, 2 która wijące 
zgadza 1 się 
elektryczności. 6 Dotychczas — — Ta Byłem Zbliżała 
Dotychczas 3 siła o jednak 
dynamiczna 2 (podtrzymująca moich 
(podtrzymująca 1 ruch) 
ruch) 1 okazała 
okazała 1 się 
niewielka 2 i to 
wywierać 1 bardzo 
małe 5 skutki. zwierzątka mają płetwy, korki 
skutki. 2 — Jedno 
elektryczność 6 nie nie mogła dać jest i 
elektrycznością 2 pospolitą; pod 
pospolitą; 1 ale 
otóż 1 i 
mogę. 1 — 
nastawał 1 na 
przyczyn; 1 dosyć 
podziwiać 3 skutki. tego pana 
Jedno 3 tylko i jeszcze 
zadam 1 panu, 
niedyskretne. 1 Pierwiastki, 
Pierwiastki, 1 których 
używasz 2 do pan 
wywoływania 1 tego 
czynnika 2 cudownego, nieoszacowanego. 
cudownego, 2 muszą a 
zużywać 1 bardzo 
prędko. 2 Cynk Przyznaję, 
Cynk 1 na 
zastąpisz, 1 nie 
żadnych 7 z złych wstępów: dowodów; stosunków wstępów spostrzeżeń; 
ziemią 2 stosunków? były 
stosunków? 1 — 
Pańskie 2 pytanie życie 
odpowiedzi 1 — 
Powiem 2 panu ci 
pewno, 2 że gdyby 
kopalnie 5 cynku, podmorskie węgla ciągną węgla 
cynku, 1 żelaza, 
żelaza, 2 srebra, które 
srebra, 1 złota, 
złota, 2 których to 
eksploatacja 4 byłaby jeszcze ławic pereł 
korzystna. 1 Ale 
biorę 2 od się 
metali; 1 morze 
dostarcza 5 mi mi mi obficie on 
wyprodukowania 1 mojej 
Morze? 1 — 
morze; 2 a czy 
zabrakło. 2 Mógłbym — 
Mógłbym 2 przecież wyrabiać 
zetknięcie 1 drutów 
drutów 2 zanurzonych przewodnich 
zanurzonych 1 w 
otrzymać 3 prąd powierzchnię sód, 
elektryczny 10 wywołany łączy łączy rozlewał (szybkomierz) mający całą dawał szybko wskazywał, 
wywołany 1 przez 
różnicę 3 temperatur, między pomiędzy 
temperatur, 1 jakiej 
druty 2 podlegają. żelazne. 
podlegają. 1 Wolałem 
Wolałem 1 jednak 
systemu 1 praktyczniejszego. 
praktyczniejszego. 1 — 
Jakiegoż 3 tedy? to? uczucia 
tedy? 1 — 
skład 1 wody 
morskiej. 3 Na — Zresztą 
gramów 4 znajduje wody chlorku substancji 
965 1 gramów 
chlorku 1 sody; 
sody; 1 prócz 
mała 3 ilość niedogodność. jednak 
ilość 13 chlorków: sodu sodu, wody leszczaków ostryg broni potrzebnego powietrza, właściwych świeżego ryb żółwi 
chlorków: 1 magnezu 
magnezu 1 i 
potasu, 1 bromku 
bromku 1 magnezu, 
magnezu, 1 siarczanu 
siarczanu 2 magnezji, i 
magnezji, 1 siarczanu 
węglanu 2 wapna. wapna 
wapna. 1 Widzisz 
Widzisz 5 pan pan pan pan, pan, 
chlorek 1 sodu 
sodu 5 występuje w zużywanego dla i 
występuje 1 w 
ilości. 1 Otóż 
sód 2 z się 
stosów. 1 — 
sód? 1 — 
Sód 1 z 
rtęcią 1 tworzą 
tworzą 10 amalgamat, czwartą kulę się prawdziwy się jedną lądy, prawdziwe wypukłość 
amalgamat, 1 który 
zastępuje 2 miejsce opis; 
cynku 1 w 
ogniwach 1 stosu 
stosu 3 Bunsena. Bunsena Bunsena, 
Bunsena. 1 Tylko 
zużywa, 1 a 
go. 6 Przy Jakże Conseil Przeszedłszy Toć — 
iż 33 stosy statek zamierzał księżyc nadeszła zwabione umierają ci nie nie nie dwie czeka uważany się nawet nie mało na jej nie są on ten te nie mieszkańcy w boczne braknie spotkał lepiej się 
stosy 1 sodowe 
sodowe 1 muszą 
uważane 2 za są 
najsilniejsze 3 i zwierzę okręty 
elektroporuszająca 1 jest 
stosów 3 cynkowych. puszczone było 
cynkowych. 1 — 
Pojmuję 2 dobrze, życie 
wyższość 1 sodu 
znajdujesz. 1 Morze 
zawiera 7 go dwie więcej do w milion obszerne 
dobrze. 4 Ale Z Wyraźnie Nic 
wyrabiać, 1 słowem, 
słowem, 6 wytwarzać aby zadawał cała ryby sternik 
robisz? 2 Stosy — 
Stosy 3 pańskie Bunsena głazów 
celu; 1 lecz 
mylę, 9 to znaleziono jeżeli byli w lub stosunek będziemy żeśmy 
zużywanego 1 przez 
przewyższa 2 ilość niweczący 
sodu, 4 jaką którym który a 
otrzymuje 2 z powietrze 
otrzymania 1 go, 
otrzymuję 1 za 
stosu, 1 tylko 
celu 7 używam oszczędzenia kilka wydarcia zawiązało. teraz, uszkodzenia 
ciepła 1 węgla 
węgla 9 ziemnego. morskiego, kamiennego? nie drzewnego? Bardzo kamiennego. na rozżarzonego 
ziemnego. 1 — 
Węgla 1 ziemnego? 
ziemnego? 1 — 
naciskiem. 3 — — — 
morskiego, 2 jeśli gdyby 
wolisz 1 — 
eksploatować 1 kopalnie 
kamiennego? 1 — 
czynności, 2 panie przypuszczając, 
cierpliwości, 1 ponieważ 
cierpliwym. 2 Pamiętaj — 
Pamiętaj 1 pan 
winien 1 wszystko 
oceanowi; 1 on 
elektryczność, 3 daje energiczniejsza w 
daje 12 *Nautilusowi* powietrza ową światło niesłychaną nieruchomość. to i rocznie smak skale się 
ciepło, 2 światło, ale 
światło, 3 ruch, ruch, stosownie 
słowem. 1 — 
powietrze, 9 którym które pogrążył gołębie którym jak a ta łoskot 
oddychacie? 1 — 
wyrabiać 1 i 
konsumpcję, 1 lecz 
niepotrzebne, 1 gdyż 
wypłynąć 4 na na na na 
oddychania, 3 to drugą albo 
porusza 2 pompy się 
pompy 5 potężne, *Nautilusa* *Nautilusa*. mogłyby *Nautilusa* 
potężne, 1 nagromadzające 
nagromadzające 1 je 
właściwych, 1 co 
przedłużyć 2 w ten 
pobyt 2 w w 
chcę, 2 bardzo żeby 
długo. 2 — Ale 
Kapitanie! 4 — — — — 
Poprzestaję 1 na 
dziwieniu 1 się. 
znalazłeś 1 to, 
znajdą 2 kiedyś — 
niezawodnie, 1 Prawdziwą 
Prawdziwą 2 siłę zwierzynę! 
dynamiczną 1 elektryczności. 
zastosowania 1 mego 
nieoszacowanego. 1 On 
jednostajną 2 i postawę, 
ciągłą 2 światłość, zmianę 
światłość, 2 której o 
słoneczne. 1 Teraz 
przypatrz 1 się 
zegarowi. 1 Jest 
elektryczny, 4 a oświetlający czy którego 
najlepszy 1 chronometr. 
chronometr. 2 Wskazuje Serce 
Wskazuje 1 mi 
24 2 godziny stóp. 
zegary 2 włoskie, na 
włoskie, 1 bo 
księżyca, 1 tylko 
sztuczne, 2 które kulki 
sprowadzam 1 aż 
Patrz 10 pan, pan, pan pan na pan pan. pan, pan, pan, 
rano. 4 — Powietrze Promienie W 
Wybornie. 1 — 
zastosowanie 1 elektryczności. 
tarcza, 1 zawieszona 
oczyma, 4 wskazuje a to głową 
Drut 2 elektryczny elektryczny 
łączy 6 ją mnie się dzień z Nil 
śrubą, 1 a 
rzeczywisty 1 pochód 
umiarkowaną 5 prędkością szybkością. szybkością szybkością. szybkością. 
prędkością 3 piętnastu piętnastu w 
cudowne, 1 kapitanie! 
Widzę, 5 że kapitanie, żeś kapitanie. że 
miałeś 1 pan 
używając 1 tego 
czynnika, 1 który 
skończyliśmy 1 jeszcze, 
powstając 2 — — 
iść 11 za — o za z długo do naprzód, naprzód, ani w 
mną, 2 zwiedzimy podziwiałem 
zwiedzimy 1 tył 
podmorskiego, 1 którego 
powtarzam, 1 w 
ostrogi: 1 sala 
jadalna 1 długości 
oddzielona 1 od 
nieprzepuszczalną 1 przegrodą, 
przegrodą, 1 przez 
przejść 2 nie przedstawiających 
mogła; 1 biblioteka 
metrów; 7 wielki mój, lecz dalej busola, taką prawdopodobnie 
salon 4 dziesięć może *Nautilusa*. oświetlony 
oddzielony 1 od 
inną 2 przegrodą drogą 
przegrodą 1 nieprzepuszczalną; 
nieprzepuszczalną; 1 wspomniany 
wspomniany 1 pokój 
kapitana, 24 pięć do ale by szybko który, bo ale dałem oceniłem jak który, topielec i żeby ale czy czy czy pogorszyć sądziłem, podszedłem straszniej upadła 
centymetrów; 1 nareszcie 
rezerwuar 2 powietrza przyrządu 
mający 9 siedem położyć ponieść od po u sześć tylko jeszcze 
ciągnący 2 się ze 
belki 1 środkowej. 
środkowej. 1 Wszystko 
Przegrody 1 nieprzepuszczalne 
nieprzepuszczalne 1 opatrzone 
zamykającymi 1 na 
wyłogi 1 kauczukowe, 
kauczukowe, 1 co 
zabezpieczało 1 od 
zalania 1 statek, 
przypadek, 1 gdyby 
którędyś 1 przedostała. 
przedostała. 1 Poszedłem 
boczne 5 korytarze płetwy ściany i ściany, 
korytarze 2 i do 
doszliśmy 4 do do do do 
studni 2 zawierającej okrągłej. 
zawierającej 1 dwie 
przegrody 2 nieprzepuszczalne. i 
nieprzepuszczalne. 1 Do 
wyższej 3 jej części części 
prowadziła 2 drabinka ze 
drabinka 1 żelazna, 
żelazna, 1 przyczepiona 
przyczepiona 1 do 
ściany. 2 Spytałem Poznałem 
Spytałem 1 kapitana, 
służyła 5 ta czysta za i, za 
drabinka. 1 — 
Ona 1 prowadzi 
odpowiedział. 9 — Po Zaciśnięte — Myślałem, — — — Walka 
macie 1 i 
czółno? 1 — 
jakże. 1 Statek 
wyborny, 1 lekki, 
lekki, 1 nietonący; 
nietonący; 1 służy 
spaceru 2 i wokoło 
połowu. 1 — 
czółna, 2 to zepchnęliśmy 
powrócić 3 na do znów 
czółno 6 przylega od *Nautilusa* nieodczepione wyrwane nasze 
przylega 1 szczelnie 
szczelnie 5 do zamknął zamknięte. do zamknięto. 
zajmuje 5 wklęsłość się się dwadzieścia około 
wklęsłość 1 umyślnie 
przygotowaną. 1 Jest 
zamknięte 4 i w jak wśród 
przepuszcza 1 wody; 
wody; 6 przytwierdzone najznaczniejszy nie były więcej taka 
przytwierdzone 3 zaś do owym 
mocno. 2 Ta Byłże 
drabina 1 prowadzi 
przeciśnie, 1 zrobionego 
zrobionego 1 w 
Otwór 2 ten rósł 
podobnemuż 1 otworowi 
otworowi 1 w 
czółna. 4 Przez Zamykają — Dostałem 
podwójny 2 otwór prąd 
wchodzę 1 do 
Zamykają 1 za 
zamykam 1 otwór 
czółnie 2 za *Nautilusa*. 
naciskającej, 1 uwalniam 
uwalniam 1 czółno 
przytrzymujących 1 je 
wypływam 1 z 
otwieram 1 starannie 
ustawiam 1 maszt, 
maszt, 1 zaciągam 
zaciągam 1 żagle 
żagle 4 lub podnoszą się są 
wiosła 2 i bez 
płynę. 1 — 
powracasz? 1 — 
powracam, 1 panie 
rozkazy? 1 — 
nim. 16 Telegrafuję Rozpytywał Nie — Oczy A Kilkakrotnie Gdy Posłuchałem. Gwałtowne Szybko Miał Co Zapukałem Do Na 
Telegrafuję 1 i 
tyle. 3 — Kilka — 
oszołomiony 1 tymi 
cudami 2 — natury, 
prostszego 1 i 
łatwiejszego. 2 Minąwszy Tylko, 
Minąwszy 2 klatkę skały 
klatkę 3 ze latarni sternika 
schodami 1 dotykającymi 
dotykającymi 1 górnego 
górnego 1 pokładu, 
pokładu, 2 spostrzegłem na 
spostrzegłem 22 kajutę nawet żywy światło kapitana niezmierne w cypel w z ani żaglościga, gromadę bladawy sternika, podczas jasność korek w obszerną leżącą na 
zachwyceni 1 jadłem 
jadłem 2 spożywali to 
spożywali 1 je 
smakiem. 1 Następne 
Następne 1 drzwi 
wiodły 1 do 
kuchni 6 długości urządzono przynoszą! naszego ogólnej lepiej 
obszernymi 1 spiżarniami. 
spiżarniami. 1 Tam 
energiczniejsza 1 i 
posłuszniejsza 1 nawet 
gazu, 1 zastosowana 
zastosowana 1 była 
gotowania. 1 Druty 
Druty 2 dochodzące elektryczne 
dochodzące 5 aż szerokości przez trzech dwudziestu 
kociołki 1 udzielały 
udzielały 1 gąbkom 
gąbkom 1 platynowym 
platynowym 1 ciepła, 
ciepła, 1 wszędzie 
jednakowo 1 utrzymywanego 
utrzymywanego 1 i 
rozdzielanego. 1 Elektryczność 
Elektryczność 2 ogrzewała wydobyta 
ogrzewała 1 także 
destylacyjne, 1 które 
odparowanie 1 dostarczały 
dostarczały 4 wody nam obfitą tym 
wybornej 2 do do 
picia. 2 Przy Napełniano 
urządzono 1 wygodną 
wygodną 1 łazienkę, 
łazienkę, 1 do 
dowolna 1 ilość 
ciepłej 2 lub część 
zimnej 3 spływała wody. idącym 
spływała 1 za 
odkręceniem 1 kurków. 
kurków. 1 Za 
kuchnią 1 znajdowała 
izba 1 dla 
zamknięte, 2 nie bo 
urządzenia, 1 z 
wnieść 1 o 
liczbie 2 osób rzadkie 
potrzebnych 1 do 
obsłużenia 1 *Nautilusa*. 
wznosiła 7 się się się nad się się się, 
czwarta 1 przegroda 
przegroda 2 nieprzepuszczalna, mogła 
nieprzepuszczalna, 1 oddzielająca 
oddzielająca 1 tę 
izbę 1 od 
komory 1 maszyn. 
Otworzyły 1 się 
przedziału, 1 w 
wyborny 5 inżynier — owoc, kawał miał 
inżynier 2 — więcej 
ruchu. 4 Izba Ale Ująłem W 
Izba 1 ta, 
jasno 4 oświetlona, wyrażone oświetlone oświetlone 
oświetlona, 2 miała ale 
zrozumieć, 2 dzieliła nawet 
dzieliła 3 się nas nas 
części: 3 w Ocean w 
żywioły 1 wytwarzające 
wytwarzające 1 elektryczność, 
nadający 1 ruch 
ruch 11 śrubie. śrubie. *Nautilusa* niezwyczajny! i dał wsteczny. *Nautilusa* do w pośpieszny. 
śrubie. 2 Od Jej 
woń 5 zapełniająca rozchodzącą siarki siarki piżma 
zapełniająca 1 ten 
przedział. 1 Kapitan 
gaz 3 wydobywający ten zabójczy! 
wydobywający 2 się się 
sodu; 1 ale 
niedogodność. 1 Zresztą 
rano 7 czyścimy wychodziłem dla w uzbrojeni przybyłem pozostałem 
czyścimy 1 z 
woni 1 okręt, 
okręt, 3 otwierając ale obezwładniać 
dostępowi 1 świeżego 
powietrza. 11 Ciekawie — Poszukajmy — — Źle Otóż Lampy Bez Słysząc Zamiast 
Ciekawie 1 przyglądałem 
przyglądałem 2 się się 
Bunsena 2 a nie 
cewki 1 Ruhmkorffa, 
Ruhmkorffa, 5 bo panie niech szliśmy nie 
słaba. 1 Stosy 
liczne, 5 ale a ale i ale 
mocne, 1 co 
lepsze, 1 jak 
doświadczenie. 1 Elektryczność 
wydobyta 1 przechodzi 
przechodzi 1 na 
tył, 5 gdzie wprawną ani znane ani 
elektromagnesów 1 dużego 
rozmiaru 1 działa 
działa 4 na na i — 
właściwy 3 system Egiptowi: tym 
system 2 drążków drążków 
drążków 2 i nieznany 
trybów, 1 które 
nadają 2 ruch im 
Jej 4 średnica blask kształt osiem 
średnica 1 wynosi 
*krok* 1 siedem 
pół; 1 może 
obrotów 1 na 
sekundę. 3 — Woda Objętość 
obrotach 2 można *Nautilusa* 
szybkość?… 1 — 
Pięćdziesiąt 1 mil 
tajemnica, 1 ale 
wyjaśnienia. 1 Jakim 
Jakim 3 sposobem sposobem sposobem 
potęgą? 1 Gdzie 
nieograniczona? 1 Czy 
nadzwyczajnego 1 ciśnienia 
otrzymywanego 1 za 
cewek 1 nowego 
rodzaju? 1 Czy 
leżała 6 w wyspa nie na Gujana, bez 
transmisji, 1 którą 
podnieść 6 do się jeszcze wody rękę to, 
nieskończoności? 1 Tego 
rozstrzygnąć. 1 — 
Nemo, 67 zgadzam ale ale którego który wszelkie jeden który zwróciwszy odpowiedział który kierując aby dopiero kładąc jak była który nie niech Conseil, przybyliśmy który wyjąwszy i który nie nie ale który palcem gdyż zapewne zapytywałem gdy pytając, oswojony a oparty poprawiając ani zastałem bo dwu przybywszy kładąc 21 zwracając zmieniając to kierujący milczący, uważając ku w zwróciliśmy uciekającej jego jakie niewzruszony wpatrując szukając zupełnej mówiącego krzyżując skąd w 
zgadzam 1 się 
rezultaty 2 i głównych 
szukam 1 ich 
manewrującego 1 wobec 
Lincolna*, 2 wiem, cała 
szybkości. 3 Lecz Okoliczności — 
iść, 1 to 
dosyć, 3 trzeba że żeś 
idzie! 1 Trzeba 
kierowania 1 się 
prawo, 5 na słowem, zawrócił a wykonywam 
lewo, 2 do na 
góry, 13 na biała stanowiące ale z na zdawał przebiec gdy ice ale to zataczał 
dół! 1 Jakim 
zapuszczacie 1 się 
spotykacie 1 opór 
rosnący, 1 znaczący 
znaczący 1 tyle, 
setek 1 atmosfer? 
atmosfer? 1 Jak 
powracacie 1 na 
oceanu? 7 Na — — Z Nie Gdym Pod 
utrzymujecie 1 się 
żądanej 1 głębokości? 
głębokości? 2 Może — 
niedelikatnie 1 z 
zadaję 1 te 
pytania? 1 — 
krótkim 2 wahaniu i 
wahaniu 1 — 
Chodź 2 pan pan. 
prawdziwa 2 pracownia syrena, 
pracownia 1 i 
dowiesz 1 się 
wiedzieć 4 o — coś nie 
liczb 2 W będących 
salonie 10 na z nie kapitan było szybko z nabierały przez ciemno 
sofie, 1 paląc 
paląc 1 cygara. 
cygara. 2 Kapitan Zwróciłem 
przedstawił 2 mi mi 
rysunek 1 zawierający 
zawierający 1 plan, 
plan, 1 przecięcie 
przecięcie 1 i 
elewację 1 *Nautilusa*, 
opis 3 statku tej i 
słowy: 1 — 
oczami, 2 panie ale 
rozmaite 7 wymiary gęstości, gatunki głębokości gatunki. szczegóły szczegóły 
wymiary 1 statku, 
unosi. 2 Jest Inne 
walec 1 znacznie 
znacznie 15 wydłużony, się jeszcze wtedy się w się w do cieplej, grubsza pochylił od się opadał 
zakończeniami 1 ostrokręgowymi. 
ostrokręgowymi. 1 Zbliża 
Zbliża 2 się się 
cygara 2 przyjętego żelaznego 
przyjętego 1 już 
Londynie 1 w 
budowach. 1 Długość 
Długość 2 walca jego 
walca 1 od 
ściśle 3 obliczona, oznaczyć drogi 
obliczona, 1 wynosi 
belka 2 poprzeczna podwalinowa 
poprzeczna 1 w 
najszerszym 2 jego miejscu. 
mierzy 1 osiem 
szerokość, 1 jak 
wasze 2 parowce rachunki, 
parowce 3 o odbywające krążące 
prędkości, 1 ale 
linia 3 jego wysepki zwalonych 
długa, 1 a 
kształt 16 dość grzebienia; lejkowatego liter istniejących ogromnego muszli kulisty, serca pryzmatu, albo buldoga, kłębów półkulistego foremnego ich 
smagły, 1 ażeby 
ażeby 5 woda dostać go coś zmniejszenie 
wypierana 1 przez 
usuwała 1 i 
tamowała 1 biegu 
biegu 5 statku. naokoło *Nautilusa* awanturniczym *Nautilus* 
wymiarów 1 możesz 
prostym 2 wyrachowaniem kaprysem 
wyrachowaniem 1 otrzymać 
objętość 3 *Nautilusa*. tysiąc statku, 
Powierzchnia 3 jego jego, tego 
jedenaście 3 metrów tysięcy centymetrów 
setnych; 1 objętość 
sześciennych 6 i lub i i wody. metrów 
czyli, 1 inaczej 
inaczej 2 się jak 
wyrażając, 1 statek 
wypycha 2 wody pionowo 
waży 3 tysiąc trzysta dwa 
ton. 3 Kiedy Budując Ażeby 
kreśliłem 1 plany 
plany 2 tego Kanadyjczyka. 
przeznaczonego 3 do do dla 
ażeby, 1 znajdując 
równowadze, 1 zanurzał 
dziesiątych, 1 wynurzał 
wynurzał 2 się się 
dziesiątą. 2 Tym Otóż, 
warunkach 10 wypychać nie fizjologicznych. żeglarskich zużywanie brano rozbicia byłoby ucieczka było 
wypychać 1 wody 
setnych, 4 czyli które otrzymamy zamiast 
ważyć 4 właśnie ze przynajmniej dwadzieścia 
Budując 1 go 
podług 7 powyższych południków: wyrażenia prawa swego słów zaś 
powyższych 1 wymiarów, 
wymiarów, 1 nie 
wagi 4 przekroczyć. *Nautilusowi*, statkowi równą 
przekroczyć. 2 *Nautilus* Z 
pudeł: 1 jednego 
zewnętrznego 1 a 
drugiego 7 wewnętrznego, *Nautilusa*! i jej marca towarzysza. stopnia 
wewnętrznego, 1 połączonych 
połączonych 1 z 
żelazami 1 w 
litery 2 T, przybierały 
T, 1 co 
niesłychaną 6 wytrzymałość. szybkością. mnogość szybkością, szybkością szybkością 
wytrzymałość. 1 W 
komórkowatemu 1 statek 
stawia 2 opór jednak 
głazu, 1 zupełnie 
pusty. 6 Nie Zagłębiłem Ani *Nautilus* I Popchnąłem 
wgnieść 1 jego 
ściany, 5 bo przy którym nachylając ale 
odpiera 1 każdy 
nacisk 1 swą 
wypukłością, 1 która 
konstrukcji, 1 a 
skutkiem 2 klamrowania; zmiany 
klamrowania; 1 jednolitość 
jednolitość 1 zaś 
budowy, 1 którą 
zawdzięcza 1 doskonałemu 
doskonałemu 1 zespoleniu 
zespoleniu 1 materiałów, 
materiałów, 1 pozwala 
stawić 3 czoło opór jej 
najburzliwszemu 1 morzu. 
morzu. 9 Te Tam Istotnie Czego Nic Cały Tak Kapitan Śród 
powłoki 2 zrobione u 
stalowej, 1 której 
ciężkość 1 gatunkowa 
gatunkowa 1 w 
stosunku 6 do do gęstości do z do 
dziesiątych. 2 Pierwsza Powiększenie 
Pierwsza 3 posiada zakończyła owa 
grubość 4 pięciu ławicy owej o 
dziewięćdziesiąt 5 cztery sześć metrów jeden mil 
setnych. 3 Druga Wszak — 
Druga 1 powłoka, 
powłoka, 1 belka 
podwalinowa 1 wysokości 
pięćdziesięciu, 2 a stu? 
ważąca 1 sześćdziesiąt 
tony, 1 maszyna, 
maszyna, 1 balast, 
balast, 1 różne 
akcesoria 1 i 
poprzeczne, 1 podpierające 
podpierające 1 belki, 
belki, 1 składają 
składają 3 się ofiar z 
wagę 2 dziewięciuset złota! 
dziewięciuset 2 sześćdziesięciu do 
ton 9 i i i i i i i jednostajny. pieniędzy 
dodawszy 1 do 
trzystu 14 dziewięćdziesięciu pięćdziesięciu metrów. mil sześćdziesięciu blisko gatunków, metrów sześćdziesięciu metrów; pięćdziesięciu metrów pięćdziesięciu pięćdziesięciu 
dziewięćdziesięciu 4 czterech sześciu dwóch od 
otrzymamy 2 sumę na 
sumę 1 żądaną 
żądaną 1 tysiąca 
zgoda 1 na 
Zgoda 3 — na — 
wynurza 1 się 
urządziwszy 1 zbiorniki 
zbiorniki 18 objętości, dodatkowe, dla napełnione powietrza napełniły i wypróżniono, obficie wody nie są dostarczały będą powietrza wodne: zaczęły statku. 
dorównującej 2 tej jednej 
dziesiątej, 1 czyli 
tonom 1 i 
siedemdziesięciu 3 dwóm sześciu pięciu 
dwóm 3 setnym, tysiącom moim 
setnym, 1 mogę 
napełnić 1 wodą 
wypychając 1 wtedy 
ton, 3 co a która 
równa 7 się się się się się i się 
wadze, 1 zanurzy 
zanurzy 3 się się się 
wodzie. 9 I — Zdawały Ale, — Ale W Nie Niektóre 
Zbiorniki 5 te wykonano miał wody opróżniano 
niższych 3 częściach warstwach — 
otwarciem 1 kranów 
kranów 1 napełniają 
napełniają 1 się 
zanurzywszy 1 się, 
dotyka 1 poziomu 
poziomu 5 morza. rzek wody. pomiędzy kłęby 
kapitanie; 4 ale ale tego chociaż 
napotykamy 1 istotną 
istotną 1 trudność. 
trudność. 1 Pojmuję, 
Pojmuję, 1 że 
ślizgać 1 pod 
zagłębiając 1 się 
poziomu, 2 pański potrzebuję 
podwodny 1 przyrząd 
trafi 2 na innym 
ciśnienie; 1 czy 
ulegnie 1 sile 
parcia 3 z wód zewnętrznych 
dołu 9 ku do do do i i do i pod 
górze, 3 dorównującej bo o 
atmosferze 2 na tylko 
kilogramowi 1 na 
kwadratowy? 1 — 
prawdziwszego, 1 panie 
zagłębienia 2 *Nautilusa* się 
dalsze 4 warstwy polowanie, pytania, jego 
płynne, 1 jak 
wypełnienie 1 go 
całkowicie. 1 — 
mieszać 3 statyki z się 
statyki 1 z 
dynamiką, 1 bo 
ważny 1 błąd 
błąd 2 popełnić. nie 
popełnić. 1 Niewiele 
niskich 1 okolic 
posiadają 2 skłonność szkielety 
pogrążania 1 się. 
*Nautilusowi*, 2 ażeby jeśli 
całkowicie, 1 potrzeba 
zmniejszenie 3 objętości objętości się 
pogrążenia 1 się 
nieściśliwa, 1 jednakże 
ściśliwość. 1 Istotnie, 
Istotnie, 6 według śniadanie patrzyłem jest według wiedziałem 
najnowszych 1 obliczeń, 
obliczeń, 1 zmniejszenie, 
zmniejszenie, 1 o 
czterystu 4 trzydziestu siedemdziesięciu do telegramów, 
dziesięciomilionowym 1 na 
atmosferę, 1 to 
każde 3 trzydzieści czworonożne dwanaście 
pogrążyć 2 się się 
względzie 2 zmniejszenie wyczerpali 
ciśnieniem, 2 dorównującym którego 
dorównującym 1 słupowi 
słupowi 1 wody 
wysokiemu 1 na 
Zmniejszenie 1 to 
wyniesie 4 wtedy sześć na nawet 
czterysta 6 trzydzieści mil kwart kwart kilometrów trzydzieści 
tysiącznych. 1 Wagę 
Wagę 1 więc 
powiększyć 1 do 
Powiększenie 1 zatem 
Tylko? 1 — 
Tylko, 2 panie że 
Aronnax; 2 obliczenie ale, 
obliczenie 1 to 
sprawdzić. 2 Otóż Inaczej 
dodatkowe, 1 mające 
mające 18 sto krew płetwy nad kolce przeszło same zęby kształt małe trzy płetwy jeszcze pięć siedem nas w dwadzieścia 
beczek 2 objętości. tranu. 
objętości. 1 Mogę 
Mogę 3 więc go opisać 
zanurzać 2 się się 
dalekich 1 głębin. 
głębin. 3 Kiedy Była Tam 
wierzchem 1 statku 
dotykać 1 wód 
potrzebuję 3 tylko szukać widzieć 
wypuścić 1 tę 
wodę; 3 a myliłem były 
wynurzyć 1 *Nautilusa* 
dziesiątą 2 jego i 
opróżnić 3 wszystkie dodatkowe zbiorniki, 
zbiorniki. 2 Nie *Nautilus* 
zarzucić 5 tym — kotwic, kotwicę na 
dowodzeniom 1 popartym 
popartym 1 cyframi. 
cyframi. 1 — 
Zgadzam 2 się się 
rachunki, 1 kapitanie, 
dziwakiem, 1 zaprzeczając 
zaprzeczając 1 im, 
im, 1 kiedy 
każdodzienne 1 doświadczenie 
doświadczenie 1 dowodzi 
dowodzi 1 ich 
nieomylności. 1 Ale 
przeczuwam 1 trudność 
trudność 2 rzeczywistą. w 
rzeczywistą. 1 — 
Jaką, 1 panie 
pogrążysz 1 na 
głębokości, 9 ściany pozostawiając ale a a przestały do w płynie 
poddane 1 są 
dodatkowe 2 zbiorniki materiały 
odjęcia 1 wagi 
statkowi 3 i niż nie 
podniesienia 2 się temperatury. 
poziomowi, 1 każesz 
każesz 2 pompom otwierać. 
pompom 1 przezwyciężać 
przezwyciężać 1 to 
atmosfer, 3 które odpowiadające to 
kilogramom 1 na 
kwadratowy… 1 To 
wymaga 3 siły… uprawy, odświeżenia. 
siły… 1 — 
Którą 1 tylko 
maszyn 3 jest rozsadzanych zaczęła 
nieskończona. 1 Pompy 
Pompy 2 na zaczęły 
*Nautilusie* 10 mają i — nie nie rządzą mogłoby nieznośna , nie 
cudowną; 1 musiałeś 
musiałeś 1 to 
spostrzec, 1 kiedy 
wyrzuciły 1 słupy 
niby 34 potok balon w przez druty wabiące stada czupryny krynoliną przepowiednia strugi bajeczne westchnienia psalmodie żagle lekkie świętojańskich stado ręce machiny ciężkie wyrosty lew delikatne delikatna bluszcze pogrzebana kosy mur obrusy siarczanem uśpiony ciemną strzałę 
runęły 1 na 
zbiorników 4 dodatkowych powietrze i pozwoli 
dodatkowych 1 wtedy 
zamierzam 1 dosięgnąć 
dosięgnąć 6 głębin nie ciepło pana ich bieguna? 
oszczędzenia 1 przyrządów. 
przyrządów. 1 Toteż 
Toteż 26 kiedy siedźmy odezwał w wkrótce — kapitan gdy zepsuliśmy dopóki nie starożytni patrzyliśmy niezmiernie tak dowiedziałem pędziliśmy tylko pewny i starożytni spędziłem dzień postanowiono dno po 
chętka 1 zwiedzenia 
zwiedzenia 2 głębin lasów 
poziomem, 1 używam 
dłuższych, 1 choć 
skutecznych. 1 — 
Jakich, 1 kapitanie? 
kapitanie? 9 — — — — — — — — — 
Odpowiadając 1 na 
naturalnie 4 przystąpić nastręczało: musiano przypuszczać 
objaśnień, 1 jakim 
kieruje 1 się 
*Nautilusem*. 4 — Miałem Nazajutrz, Przyznam 
Oczekuję 1 ich 
niecierpliwością. 1 — 
Ażeby 2 kierować mieć 
kierować 6 statkiem *Nautilusem* swoim i ruchami swym 
statkiem 4 na pogrzebanym jako pomiędzy 
płaszczyźnie 2 poziomej, pionowej 
szerokim 3 grzebieniu, i pyskiem 
grzebieniu, 1 przytwierdzonego 
przytwierdzonego 1 do 
zaokrąglenia 1 statku, 
poruszanego 1 za 
koła, 3 bloków ważącej które 
bloków 1 i 
lin. 1 Ale 
*Nautilusem* 5 z w jak i możemy 
pionowej 1 za 
płaszczyzn 4 nachylonych, ruchomych, pochylonych pochyłych, 
nachylonych, 2 przytwierdzonych w 
przytwierdzonych 1 zewnątrz, 
zagłębiania 1 się; 
ruchomych, 2 mogących ukośnych, 
mogących 2 przyjmować mi 
przyjmować 1 wszelkie 
położenia 5 i statku, i statku naszego, 
poruszanych 1 z 
zewnątrz 14 za statku słychać statku? Europy, kolumn słychać przez statku wskazywał rozlało statku statku zamykano 
potężnych 7 dźwigni. bloków, homarów wstrząśnień uderzeń rozmiarów. jej 
dźwigni. 1 Jeśli 
płaszczyzny 7 ustawione poziomej. *Nautilusa* zasłanej wód, dotychczas zanurzały 
równolegle 5 do od do do do 
poziomo! 1 Jeśli 
pochylonym, 1 *Nautilus*, 
*Nautilus*, 30 stosownie jak przebywszy wyższy płynąc wzniesiony odświeżywszy zdwoiwszy płynąc bądź opłynąwszy obojętny prując myśleć wypłynąwszy zwolniwszy trzymając jak płynąc mimo uderzywszy wróciwszy będąc raz przepływając, zamiast zanurzony nieruchomy, uniesiony aby 
stosownie 10 do do przyrządzone do rozdzielone, do do przyrządzone do do 
pochylenia 1 i 
popychającą 1 śruby, 
zanurza 3 się się się 
przekątnej, 2 długiej z 
upodobania, 1 lub 
podnosi 4 się się się się 
przekątnej. 1 Jeśli 
powściągam 1 działanie 
działanie 6 śruby, nie pomp śruby pomp. motyk 
pionowo 4 *Nautilusa* padające jak jak 
balon 3 wydęty wznoszący porwany 
wydęty 1 wodorem 
wodorem 1 i 
wznoszący 4 się się się się 
obłoki. 1 — 
Brawo, 1 kapitanie! 
jakimże 1 sposobem 
sternik 6 może zdawał u sterował co nie 
wyśledzić 2 drogę, cienie 
zakreślasz? 1 — 
Sternik 3 umieszczony stał szepnął 
umieszczony 3 jest jest w 
oszklonej, 1 która 
wystaje 1 w 
soczewkowymi. 1 — 
szkła 5 mogą soczewkowe; palącego lub w 
ciśnieniu? 1 — 
Opierają 1 się 
wybornie. 2 Kryształ, Upieczone 
Kryształ, 1 kruchy 
kruchy 1 przy 
uderzeniu, 2 stawia które 
opór. 2 W — 
doświadczeń 2 połowu był 
odbywanych 1 w 
1864 2 roku roku, 
szyby 21 z kryształowe olbrzymiego kryształowe, i latarni. salonu, salonu salonu, salonu przezroczyste *Nautilusa* pokładom, salonu salonu. *Nautilusa* i salonu morze zalewała salonu, 
kryształu 1 grubości 
milimetrów 1 znosiły 
znosiły 1 ciśnienie 
przepuszczały 1 przy 
cieplika, 2 które że 
nierówno 1 ciepło 
ciepło 5 rozdzielały. atmosferyczne. żywotne. poubierani stosów 
rozdzielały. 1 Szkła 
Szkła 1 przeze 
użyte 1 mają 
tj. 5 są tym ławicę blisko na 
grubsze 2 od niż 
tamtych. 2 — W 
Zgoda, 3 kapitanie panie kapitanie. 
można, 4 kiedy by że szczególniej 
rozprasza 1 otaczające 
otaczające 3 ciemności; wyspę ją 
ciemności; 1 pytam 
pytam 1 się 
pośród 18 ciemności mnóstwa tej Archipelagu sterczących dziwów konstelacji mgły tej wód otaczających tych których nich takiego innych nich zacnych 
wód… 1 — 
tyłu 11 umieszczony wznosiły za na mogłem *Nautilusa*. i i statku. *Nautilusa* na 
reflektor 1 elektryczny, 
oświetlający 1 swymi 
promieniami 4 morze elektrycznymi. strefy naszej 
brawo! 1 Po 
trzykroć 1 brawo, 
brawo, 1 kapitanie! 
Tłumaczę 1 sobie 
fosforescencję 1 mniemanego 
mniemanego 1 narwala, 
zaciekawiła 1 uczonych. 
zapytam 3 pana, pana, się 
starcie 2 się nie 
rozgłosu, 1 było 
przypadkowego 1 spotkania? 
spotkania? 1 — 
Najzupełniej 1 przypadkowego. 
przypadkowego. 1 Płynąłem 
nastąpiło 5 zderzenie. nowe powtórne zerwanie, tak 
zderzenie. 1 Zresztą 
pociągnęło 1 za 
złych 1 skutków. 
skutków. 1 — 
prawda. 3 Co A Ale 
*Abrahamem 2 Lincolnem*?… Lincolnem*, 
Lincolnem*?… 1 — 
żal 2 mi tych 
dzielnej 1 marynarki 
amerykańskiej; 1 ale 
zaczepiono 1 mnie, 
bronić! 1 Ograniczyłem 
Ograniczyłem 1 się 
uczynieniu 1 fregaty 
nieszkodliwą 1 dla 
naprawi 1 wszystkie 
najbliższym 1 porcie. 
porcie. 1 — 
komendancie! 1 — 
głosie 1 — 
cudowny 3 statek! czynnik połów 
statek! 3 — — — 
rzeczywistym 1 wzruszeniem 
wzruszeniem 1 kapitan 
moją. 1 Jeżeli 
zależnych 1 od 
grozi 2 niebezpieczeństwem; nam 
niebezpieczeństwem; 1 jeżeli 
poczuciu 1 otchłani, 
otchłani, 3 jak nie że 
powiedział 5 Holender słów zacnemu — coś 
Holender 3 Jansen Shouten Gheritk 
Jansen 1 — 
głębi, 3 na niesione pod 
obawiać 3 się się się 
Niemożliwe 1 jest 
uszkodzenie 1 statku 
podwójnej 2 jego cyrkulacji, 
powłoce 1 twardości 
twardości 1 żelaza; 
żelaza; 1 nie 
omasztowania 1 podlegającego 
podlegającego 1 niebezpieczeństwu 
niebezpieczeństwu 1 przy 
silnym 6 kołysaniu bisiorem. uderzeniem zamachem niekiedy. życiem 
kołysaniu 2 lub się 
nachyleniu 1 statku; 
statku; 4 nie czyżby świetlne Conseil 
żagli 4 wiatrem i i i 
wiatrem 4 zdzieranych wyniosłe fale, i 
zdzieranych 1 ani 
rozsadzanych 1 parą. 
Pożar 1 jest 
nieszkodliwy 1 w 
przyrządzie 4 z Rouquayrola nurkowym parę 
drzewa; 1 węgla 
zabraknąć, 1 bo 
działaczem 1 mechanicznym; 
mechanicznym; 1 o 
głębiny 1 przebywa 
burzy 4 nie 23 wzrosła zostaliśmy 
spokój 2 zupełny! głęboki 
zupełny! 1 Toteż, 
Toteż, 1 panie 
jedyny 3 i czworonóg wyraz, 
ufa 1 statkowi 
budowniczy, 1 a 
budowniczy 1 więcej 
zważ 1 pan, 
ufnością 1 oddaję 
oddaję 1 się 
memu 5 *Nautilusowi* zdziwieniu zdrzemnąć oczekiwaniu umysłowi 
ja, 13 który którego rybak!? że i ale co wierny panie, Ned który moi Ned 
kapitanem, 3 budowniczym chciałem chcąc 
budowniczym 1 i 
inżynierem! 1 Kapitan 
porywającą 1 wymową. 
wymową. 1 Ogień 
Ogień 1 w 
spojrzeniu, 1 namiętność 
namiętność 1 w 
gestykulacji 1 przeobraziły 
przeobraziły 1 go 
kochał 2 swój i 
ojciec 2 własne czuwający 
dziecię! 1 Ja 
powstrzymać 2 od się 
zapytania, 1 może 
niedyskretnego, 1 które 
nastręczało: 1 — 
inżynierem, 1 kapitanie 
Nemo? 10 — Czy — Zapewne Nie Kanadyjczyk Nazajutrz Czy Byłbym Czy 
uczyłem 1 się 
Londynie, 1 Paryżu 
zamieszkiwałem 1 lądy 
lądy 3 kuli — były 
ziemskiej. 8 — Kapitan A Chciałbym Jakoż Mimo Wiesz Prawdziwe 
mogłeś 2 w pan 
*Nautilusa*? 7 — — — Często Nie — Nie 
część, 1 panie 
przysłana 1 mi 
zmyślonym 1 adresem. 
adresem. 2 Belkę Zerwałem 
Belkę 1 podwalinową 
podwalinową 1 wykuto 
wykuto 1 w 
Creusot 1 we 
Francji; 1 oś 
oś 1 śruby 
Pena 1 i 
sp. 2 w w 
Londynie; 1 blachy 
Scotta 1 w 
Glasgow. 1 Zbiorniki 
wykonano 1 u 
Caila 1 i 
Paryżu; 1 maszynę 
Kruppa 1 w 
Prusach; 1 ostrogę 
ostrogę 6 w statku, stalową, niby *Nautilusa* *Nautilusa*. 
warsztatach 1 Motali 
Motali 1 w 
Szwecji; 1 instrumenty 
instrumenty 1 precyzyjne 
precyzyjne 1 u 
braci 2 Hart — 
Hart 1 w 
etc.; 1 a 
dostawców 1 otrzymywał 
podpisany 2 nazwiskiem. moim 
nazwiskiem. 1 — 
wykończone 1 części 
dopasować. 1 — 
wiedz, 1 że 
urządziłem 1 własne 
warsztaty 1 na 
bezludnej 1 wysepce 
wysepce 1 na 
robotnicy, 1 a 
dzielni 3 towarzysze, towarzysze ludzie 
wyuczeni 1 i 
wykształceni, 1 z 
wykończyli 1 *Nautilusa*. 
skończonej 1 operacji 
operacji 1 ogień 
zniszczył 1 ślady 
ślady 10 naszego kołysania rozbitków. liter Kanadyjczyka tego tych bulwaru jego lawy, 
pobytu 3 na Proteusza, na 
wysepce, 1 którą 
wysadził, 1 gdyby 
możliwe. 1 — 
mniemać, 1 że 
koszty 1 wybudowania 
wybudowania 1 tego 
niezmierne. 1 — 
cena 2 okrętu tych 
żelaznego 2 wynosi nie 
każdą 3 tonę. rybę. szerokością 
tonę. 1 *Nautilus*, 
kosztuje 1 milion 
milion 2 sześćset pięć 
franków, 3 czyli a a 
wszelkimi 4 przyborami, odcieniami następstwami wstęgami 
przyborami, 1 czyli 
milionów, 3 licząc wówczas przyjacielu! 
licząc 4 dzieła człowieka, refrakcji, — 
zbiory, 1 które 
zawiera. 1 — 
bogaty? 2 — — 
Bogaty 1 nieskończenie, 
nieskończenie, 1 profesorze, 
uszczerbku 1 zapłacić 
zapłacić 1 dwanaście 
miliardów 2 długów żyjątek 
długów 1 ciążących 
ciążących 1 na 
Spojrzałem 13 bystro na na na raz na w na na na na w na 
bystro 2 na w 
dziwaka, 1 który 
odzywał. 1 Czyżby 
Czyżby 9 chciał ten się *Nautilus* to strumienie się nie w 
łatwowierności? 1 Przyszłość 
Przyszłość 2 miała miała 
oświecić. 1 Czarna 
Czarna 1 rzeka 
rzeka 6 Część nie lawy płynąca słona, Quebecu, 
Część 2 kuli już 
zajęta, 1 równa 
trzem 1 milionom 
milionom 2 ośmiuset hektarów. 
ośmiuset 7 trzydziestu dziurek, lat, metrów. metrów trzydziestu trzydziestu 
tysiącom 1 pięciuset 
miriametrom 1 kwadratowym, 
kwadratowym, 1 czyli 
hektarów. 2 Ta Kształt 
płynna 3 ma da ukazała 
tworzyłaby 1 kulę 
kulę 3 o ziemską najeżoną 
średnicy 1 sześćdziesięciu 
mil, 9 ważącą gdy czyli o żeby obwodu a a odbyłem 
ważącą 2 trzy cztery 
kwintyliony 1 ton. 
wyobrażenie 1 o 
cyfrze, 1 należy 
pamiętać, 1 że 
kwintylion 1 tak 
miliarda, 1 jak 
miliard 1 do 
jedności, 1 to 
kwintylionie 1 tyle 
miliardów, 1 ile 
jedności 1 w 
miliardzie. 1 Ta 
przybliżeniu 1 wyrazić 
wyrazić 2 ilością mój 
wylewały 1 wszystkie 
epokach 1 geologicznych 
geologicznych 3 po stworzenia zupełnie 
okresie 1 ogniowym 
ogniowym 1 nastąpił 
nastąpił 3 okres pokład wybuch. 
okres 2 wodny. porównania 
wodny. 2 Ocean Nie 
ziemską 1 pokrywał. 
pokrywał. 1 Potem 
stopniowo 6 w ruch zaciemniało zwiększało i w 
okresach 1 syluryjskich 
syluryjskich 1 ukazały 
ukazały 2 się się 
gór, 4 wytworzyły nie przesiąknięte tę 
wytworzyły 1 się 
wyspy, 5 znikły olbrzymie której otaczani którą 
znikły 2 potem pod 
potopów 1 cząstkowych, 
cząstkowych, 1 znowu 
wyłoniły, 1 ustaliły 
ustaliły 1 się, 
połączyły, 1 tworząc 
tworząc 4 lądy prawdziwy zwały długie 
przybrały 1 tych 
zarysów 1 geograficznych, 
geograficznych, 1 które 
widzimy. 1 Masy 
Masy 2 stałe kamieniste 
stałe 2 zdobyły z 
zdobyły 1 na 
płynnym 5 obszarze żywiole żywiole, żywiołem rzekę 
obszarze 2 przestrzeń Oceanu 
przestrzeń 10 trzydziestu od w białych w milimetra wód, oświetloną od wodną, 
sześciuset 7 pięćdziesięciu może. atmosfer, kilogramów dwudziestu metrów trzydziestu 
dziewięćset 2 szesnaście wieków, 
szesnaście 4 milionów tuzinów tysięcy tysięcy 
Kształt 1 lądów 
podzielić 5 wody ze się na się 
Lodowaty 2 Północny, Południowy, 
Północny, 1 Ocean 
Południowy, 2 Ocean gwiazda 
Indyjski, 1 Ocean 
Atlantycki, 1 Ocean 
Spokojny. 1 Ocean 
Spokojny 2 rozciąga przez 
rozciąga 1 się 
południowi 5 między to z na wyżłabia 
biegunowymi 1 i 
zachodu 1 na 
Azją 2 i Mniejszą, 
Ameryką, 2 na odwiedzić 
stopni 8 długości i siedem zimna poniżej poniżej zimna. poniżej 
geograficznej. 1 Jest 
najspokojniejsze 1 z 
mórz; 1 prądy 
prądy 7 ma z przeciwne. unosiły poprzeczne te i 
powolne, 3 przypływy panie postanowił 
przypływy 1 średnie, 
średnie, 1 deszcze 
deszcze 2 obfite. nie 
obfite. 1 Taki 
zrządzeniem 1 losu 
losu 2 przepływać obiecywała 
przepływać 1 w 
najdziwniejszych 1 warunkach. 
oznaczymy 1 dokładnie 
pozycję 3 i *Nautilusa* Adenu. 
kwadranse 3 na dokończyliśmy na 
dwunastą. 1 Wybierzmy 
Wybierzmy 1 się 
przycisnął 2 trzykrotnie sprężynę; 
trzykrotnie 1 dzwonek 
dzwonek 1 elektryczny. 
wyrzucać 3 wodę tej wodę 
zbiorników; 1 wskazówka 
wskazówka 2 manometru manometru 
manometru 3 pokazywała widziałem, zmieniała 
pokazywała 2 stopniowo gwiazdę 
góry; 2 nareszcie ale 
zatrzymała 2 się. się 
Przybyliśmy 3 — do tam 
Udałem 3 się się się 
schodom 3 środkowym, i i 
środkowym, 2 prowadzącym do 
prowadzącym 1 do 
platformy. 3 Przeszedłszy Był — 
Przeszedłszy 4 po kawałek połowę kamienny 
metalowych 1 stopniach 
otwory 8 w opatrzone zrzucone w nie na i odmykały 
ścianach, 1 znalazłem 
Platforma 1 wystawała 
wystawała 1 nad 
Przód 1 i 
przedstawiały 8 te piękne, szparkie odmiany mym się już wszędzie 
zarysy 4 wrzecionowate, zamykające Peluzy. zamków 
wrzecionowate, 2 które u 
pozwalały 2 porównać sternikowi 
długiego 7 cygara. sznura, stalowego konania. sznura ogona cygara 
Zwróciłem 9 tedy się oczy na na oczy się naprzód się 
pokrywy, 2 pokarbowaną pokazało 
pokarbowaną 1 niby 
rzędy 1 dachówek, 
dachówek, 1 podobne 
łuski 2 pokrywającej płotkowej 
pokrywającej 1 ciało 
ziemnych 1 gadów. 
gadów. 1 Teraz 
rozumiałem, 1 dlaczego 
najlepszej 1 lunety 
brano 2 zawsze go 
Ku 7 środkowi wieczorowi wielkiemu wieczorowi wielkiemu wieczorowi wielkiemu 
środkowi 2 platformy wyspy. 
łódka, 1 do 
obsadzona 1 w 
pudle 4 statku, zamykającym okrętu. metalowym, 
wyniosłość. 1 Z 
klatki 4 średniej sternika? sternika, sternika, 
średniej 4 wysokości, głębokości 240 wysokości 
wysokości, 4 o spojone co gdyż 
zajętych 1 przez 
soczewkowe; 1 jedna 
mieściła 2 w latarnia 
sternika, 7 kierującego uwięzionego uderzona która, krzepkiego podczas by 
kierującego 2 *Nautilusem*, swymi 
*Nautilusem*, 5 w tym wykryłem jak jakby 
potężna 3 latarnia gromada śruba 
latarnia 6 elektryczna, jego *Nautilusa*. pływająca *Nautilusa* i 
elektryczna, 1 oświetlająca 
oświetlająca 3 nam grunt kajutę 
wspaniałe, 2 niebo nie 
niebo 7 czyste zlewały mimo nad było czyste. i 
chmurki. 1 Szerokie 
Szerokie 1 falowania 
falowania 1 oceanu 
dawały. 1 Lekki 
Lekki 1 wietrzyk 
wietrzyk 5 wschodni ceramie powiewał wiejący wlewał 
wschodni 4 marszczył cypel dął musi 
Widnokrąg, 1 ze 
oczyszczony, 1 pozwalał 
najdokładniejsze 1 obserwacje. 
obserwacje. 1 Nic 
zgoła 6 nie nienaukowych. nieużyteczny niespodzianie przykrości. obojętności 
widzieliśmy 5 koło nieraz tu lądu. na 
koło 12 siebie. kajuty mnie wysp szyby prostopadle podbiegunowe. południowe tych mnie. nozdrzy coraz 
skały… 1 ani 
wysepki… 1 ani 
Lincolna*… 1 tylko 
pustynia… 1 nieskończoność. 
nieskończoność. 1 Kapitan, 
Kapitan, 4 uzbroiwszy nie dwaj jak 
zmierzył 1 wysokość 
słońca, 4 z tak dostrzegłem nie 
szerokość 8 geograficzną. — przekraczała jego dwa geograficzną, powinna sześćdziesiąt 
geograficzną. 1 Czekał 
Czekał 1 w 
minut. 2 W — 
dokonywania 1 obserwacji 
obserwacji 3 nie astronomicznych. Duperreza 
drgnął 1 mu 
muskuł; 1 zdawało 
instrument 1 przymocowany 
przymocowany 1 jest 
marmurowej 1 ręki. 
ręki. 5 — Co Na Obróciłem Na 
Południe 1 — 
profesorze… 1 Rzuciłem 
Rzuciłem 1 okiem 
fale, 3 trochę na wyparł 
żółtawe, 1 japońskich 
zeszedłem 2 do do 
naznaczył 1 punkt 
obliczył 1 chronometrycznie 
chronometrycznie 1 długość 
skontrolowawszy 1 z 
poprzednimi 1 obserwacjami 
obserwacjami 1 kątów 
kątów 1 godzinowych, 
godzinowych, 1 rzekł 
mnie: 6 — — — — — — 
trzydziestym 7 siódmym piątym piątym ósmym piątym szóstym siódmym 
siódmym 2 stopniem stopniem 
piętnastą 1 minutą 
minutą 1 długości 
zachodniej. 6 — Składa Najprzód Było W Wybrzeże 
spodziewając 2 się, się, 
posłuży 1 mi 
wskazówkę 3 do ciepłoty manometru: 
określenia 1 jego 
narodowości. 2 — Na 
chronometry 1 regulowane 
regulowane 1 podług 
południków: 1 paryskiego, 
paryskiego, 1 Greenwich 
Greenwich 1 i 
waszyngtońskiego. 1 Na 
intencję 1 pańską 
pańską 1 użyję 
użyję 1 południka 
paryskiego. 1 Ta 
nauczyła. 1 Skłoniłem 
Skłoniłem 1 się, 
dalej: 2 — — 
Sto 3 trzydzieści pięćdziesiąt dwadzieścia 
japońskich. 2 Dziś W 
Dziś 5 więc, wieczorem wieczorem jeszcze jeszcze 
8 3 listopada stycznia lutego 
zaczyna 4 się znowu cię swą 
podmorska! 1 — 
opiece 1 — 
odrzekłem. 5 — — — — — 
pozostawiam 1 pana 
studiach. 1 Naznaczyłem 
Naznaczyłem 1 drogę 
wschodnio-północno-wschodnim, 1 na 
mapy 3 z zdjęte półkuli 
punktacją, 1 na 
śledzić 3 przebieg kierunek, wszystkie 
przebieg 1 tej 
Salon 1 jest 
oddalić 2 się. się 
ukłonił 3 się się mi 
wyszedł. 5 Pozostałem Wkrótce Wkrótce Wkrótce Fale 
Pozostałem 4 sam, o u w 
myślach 1 o 
dowiedzieć 3 się się, nie 
kiedykolwiek, 1 do 
narodu 1 należał 
chełpił 1 z 
należy? 2 Kto Czy 
nienawiść 4 do gwałtowną, niewoli czyhała 
ludzkości, 2 łaknącą jego 
łaknącą 1 może 
zemsty? 3 Byłże Niedaleka Na 
niezrozumiałych 1 mędrców, 
mędrców, 1 jeden 
geniuszów, 1 „któremu 
„któremu 1 narobiono 
narobiono 1 nieprzyjemności”, 
nieprzyjemności”, 1 jak 
nowożytny 1 Galileusz 
Galileusz 1 — 
uczony 7 w Conseil. z ciekawy Conseilu. jak Conseil. 
Amerykanina 1 Maury, 
karierę 1 zwichnęły 
zwichnęły 1 polityczne 
polityczne 1 przewroty? 
przewroty? 1 Nic 
wyrzec, 1 ja, 
traf 1 ślepy 
ślepy 1 rzucił 
rękach 1 kapitana. 
Przyjęcie 2 dowódcy było 
chłodne, 1 choć 
gościnne; 1 uważałem 
dotknął 2 się palcem 
wyciągniętej 1 ręki, 
ręki, 2 jak z 
podał. 1 Godzinę 
Godzinę 2 całą całą 
oddawałem 1 się 
rozmyślaniom, 1 starając 
starając 2 się się 
zajmującą. 1 Potem 
zwróciłem 4 oczy się na się 
mapę 3 rozłożoną obu i 
rozłożoną 1 na 
zatrzymałem 2 palec go. 
palec 6 na na na za na u 
punkcie 4 przecięcia przyjaciel skrzyżowania skrzyżowania 
przecięcia 2 obserwowanych Indusa 
obserwowanych 2 długości w 
lądy, 2 ma tu 
rzeki. 2 Są Zanotowałem 
szczególne 1 prądy, 
prądy, 1 łatwe 
łatwe 2 do schronienie. 
poznania 1 po 
temperaturze 3 i nie sześciu 
kolorze 1 wody; 
najznaczniejszy 1 z 
nosi 1 nazwę 
Golf-Stream. 3 Nauka Wybiegłszy Jest 
oznaczała 2 na energię, 
głównych 5 prądów: sondowań. morzach wysp przedstawicieli 
prądów: 1 jeden 
północnym 6 Atlantyku, aż Oceanie Atlantyku, widnokręgu. Atlantyku. 
Atlantyku, 4 drugi pod unosił której 
Atlantyku 6 południowym, i nadmiar nie dostały oraz 
południowym, 3 trzeci nieprzystępniejszym jako 
Spokojnym 6 północnym, północnym Nazajutrz, bywa jest wymoczki 
północnym, 3 czwarty wtedy a 
czwarty 3 w numer równoleżnik, 
południowym 8 i jest rozciągała ziemi. istnieje morze a krańcu 
Indyjskim 2 południowym. północnym, 
Prawdopodobnie 3 nawet nie i 
szósty 1 prąd 
Kaspijskie 1 i 
Aralskie, 1 połączone 
połączone 3 z girlandami między 
jeziorami 1 Azji, 
Azji, 4 tworzyły zaokrągla czy Zatokę 
obszar 3 wód. wyspy ziemi, 
wskazanego 1 na 
mapie 12 ciągnął drogi i drogi, z poznałem, owej archipelagu. Morza podmorskiej oznaczone porucznika, 
prądów, 3 Kuro ani których 
Kuro 1 Scivo 
Scivo 1 Japończyków, 
Japończyków, 1 Rzeka 
Rzeka 1 Czarna, 
Czarna, 1 który, 
wychodząc 1 z 
Bengalskiej, 2 gdzie w 
rozgrzewają 1 pionowo 
padające 1 promienie 
zwrotnikowego 2 słońca nieba; 
przepływa 1 przez 
Cieśninę 6 Malacca, Gibraltarską. Libijską; Gibraltarską Gibraltarską. Torresa, 
Malacca, 1 przedłuża 
przedłuża 1 wybrzeże 
wybrzeże 4 Azji, na mogące — 
zaokrągla 2 się w 
pnie 3 drzewa masztów drzew 
drzewa 10 kamforowego umiarkowanej chlebowego; wydające skamieniałe, rosnące przybrzeżne, do występowały chlebowego, 
kamforowego 1 i 
miejscowe 1 produkty 
produkty 2 i morskie 
czystą 1 barwą 
barwą 3 indygo zieloną, szarą 
indygo 1 swych 
ciepłych 1 wód 
odróżniając 1 się 
przebiegać 5 *Nautilus*: klawisze, po mogą niedostępne 
*Nautilus*: 1 śledziłem 
śledziłem 1 więc 
niezmierzonym 1 obszarze 
pociąga, 1 kiedy 
drzwiach 1 się 
ukazali. 1 Moi 
stanęli 1 jak 
skamieniali 1 na 
widok 19 tylu Conseil oceanu, tego rozpoczynał bogatych — niby wstręt czterech pośród tego prawdziwie surowy, napisu tych straszliwy! wieloryba, i 
cudów 8 nagromadzonych nagromadzonych morskich? oceanu? przyrody, ukazujących morskich podmorskich; 
nagromadzonych 4 przed w pod na 
zdziwionym 1 wzrokiem. 
wzrokiem. 2 — Widziałem 
jesteśmy? 6 — — — — — — 
spytał 18 Kanadyjczyk. Conseil. Kanadyjczyk Kanadyjczyk. Conseil. Conseil. Conseil. Conseil, Ned — Land Conseil. mnie Kanadyjczyk. Ned Ned Conseil. mnie 
Quebecku? 1 — 
Sommerard. 1 — 
dając 3 im powód nam 
znak, 4 aby wszystkie bym wąski 
weszli 4 — z na Ned 
Kanadzie, 1 ani 
poziomem 3 morza. morza. morza. 
twierdzą 1 — 
zadziwić 1 nawet 
Flamandczyka. 1 — 
Podziwiaj 1 zatem, 
zatem, 4 przyjacielu, jeżeli kapitanie, Nedzie, 
oglądaj, 1 bo 
zdolnego 1 klasyfikatora 
klasyfikatora 1 jest 
roboty. 2 Nie Przez 
potrzebowałem 1 zachęcać 
zachęcać 1 Conseila; 
Conseila; 1 poczciwiec, 
poczciwiec, 1 nachylony 
nachylony 1 nad 
szklanymi 2 szafkami, kapsułkami 
szafkami, 1 mruczał 
przyrodników: 1 klasa 
klasa 3 brzuchopełzów, głowonogów, bezgłowych, 
brzuchopełzów, 2 rodzina uszka 
rodzina 6 buccinoidów, należy. kolczasto-pancernych, dwuskrzelnych czworoskrzelnych rajów, 
buccinoidów, 1 rodzaj 
porcelanowych, 1 gatunek 
gatunek 16 Cypraea-Madagascariensis za mięczaków jego skarpiów jego, pasożyta sterna kiełbi leszczaków, bardzo chrząstkowatych, Phyctalis drętwika nadbrzeżnych dorszów 
Cypraea-Madagascariensis 1 etc. 
należąc 1 do 
konchyliologów, 1 dopytywał 
dopytywał 1 się 
widzenie 2 się znikło. 
Dowiadywał 1 się, 
odkryłem, 1 skąd 
pochodził, 1 dokąd 
dążył, 1 do 
zadawał 1 mi 
pytań, 1 na 
nadążyć 2 odpowiadać. i 
odpowiadać. 3 Opowiedziałem — Jedno 
nieznajomym 1 wiedziałem, 
kolei, 1 co 
słyszał 4 lub mnie. przez mnie. 
widział. 2 — Myślę, 
słyszałem, 7 — jak że że że jak jak 
czyżby 2 ona chciał 
elektryczna? 1 — 
Elektryczna! 1 — 
brak 5 pomysłu, punktów istotnych jest powietrza 
pomysłu, 1 możesz 
ilu 3 też wieków ludzi 
statku: 1 dziesięciu, 
dwudziestu, 1 pięćdziesięciu, 
stu? 1 — 
wierz 1 mi, 
pozbądź 1 się, 
opanowania 1 *Nautilusa* 
ucieczki. 9 Niejeden Trzeba — Opuścić Uparty Pakunek Od — O 
zgodziłby 1 się 
znajdujemy, 3 aby istnieją osada 
odbyć 3 przejażdżkę w podróż 
przejażdżkę 1 wpośród 
siedźmy 1 spokojnie 
dzieje. 1 — 
Widzieć! 1 — 
blaszanej 1 kozie! 
kozie! 1 Płyniemy 
Płyniemy 4 jak po w ku 
ślepi… 1 Zaledwie 
wymówił 2 te zdanie, 
ciemność 9 nagle w nastała wód najzupełniejsza. już otaczała zaczęła i 
ogarnęła, 1 ale 
wyrazu. 1 Pułap 
Pułap 1 świetlny 
świetlny 2 zagasł sufit 
zagasł 1 z 
bólu 2 podobne głowy 
przeciwnego 1 wrażenia, 
wrażenia, 2 jakiego że 
doznaje 2 po po 
jarzącego 1 światła. 
światła. 4 Oniemiawszy Z Kapitan Conseil 
Oniemiawszy 1 z 
podziwu, 1 nie 
ruszaliśmy 1 się 
przygotowano 1 nam 
niespodziankę, 1 przyjemną 
przyjemną 1 czy 
przykrą. 1 Wtem 
Wtem 1 dało 
tarcie, 1 jak 
otwierały 2 się się 
boki 3 *Nautilusa*. połyskują *Nautilusa*. 
hydromeduz 1 — 
falą 3 wdarło zawitał patrzał 
wdarło 2 się się 
boków, 2 przez ale 
podłużne 3 otwory. korytarze bałwany. 
otwory. 1 Masa 
Masa 2 płynna krwi 
ukazała 7 się się się się się się się 
jaskrawo 5 oświetlona odbijają oświetlone oświetlonych odbijały 
oświetlona 1 światłem 
elektrycznym. 5 Dwie Wyniki Zdawało Widziałem Nie 
Dwie 3 szyby myśli tylko 
kryształowe 1 oddzielały 
oddzielały 1 nas 
zadrżałem 1 na 
myśl, 7 że że że że że że że 
wątła 1 przegroda 
rozprysnąć; 1 ale 
okucia 1 dozwoliły 
dozwoliły 1 jej 
stawiać 3 opór opór oporu 
nieograniczony. 1 Widzieliśmy 
Widzieliśmy 3 w jednak przez 
promieniu 5 milowym dwudziestu pół wody żadnego 
milowym 1 naokoło 
widok! 3 Jakież Ach! Kapitan 
pióro 3 zdołałoby mogło Wiktora 
zdołałoby 1 go 
opisać. 2 Któż Takie 
Któż 5 by by zresztą zaręczy, wtedy 
potrafił 2 odmalować ich 
odmalować 1 te 
efekty 1 światła 
przenikające 2 przezroczyste masę 
przezroczyste 5 masy i połyskiwały oczy hiale; 
łagodność 1 w 
stopniowaniu 1 jego 
słabnącej 1 w 
poniżej 11 lub szczytu zera. zera, zera: zera, zera. zera, wolne zera, zera. 
powyżej 3 statku Suezu, zera. 
położonych! 1 Wiadomo 
Wiadomo 6 wszystkim, to panu, ci, panu, i 
przezroczystość 2 morza, i 
przewyższająca 1 tym 
przymiotem 1 nawet 
źródlaną. 1 Materie 
Materie 1 mineralne 
mineralne 1 i 
organiczne, 1 zawieszone 
zawieszone 4 w pod na w 
falach 8 morskich, oceanu. światła wszystko morskich w Atlantyku. krwi 
zwiększają 1 nawet 
przezroczystość. 1 W 
Antyli, 1 przez 
głębię 2 stu wód 
dokładnością 2 piaszczyste i… 
piaszczyste 2 łożysko wybrzeże 
łożysko 1 morza, 
przenikliwości 1 promieni 
słonecznych 3 zdaje ukośnie na 
słabnąć 1 dopiero 
żywiole 2 otaczającym osiemset 
otaczającym 4 *Nautilusa* ją je swymi 
rozlewał 1 się 
samychże 1 fal. 
fal. 3 Można Zabrawszy Mimo 
płynne. 2 Jeśli O 
przyjmiemy 1 hipotezę 
hipotezę 1 Ehrenberga, 
Ehrenberga, 1 który 
wierzy 4 w — — w 
fosforyczne 3 oświetlenie światełka. wody 
oświetlenie 1 głębin 
przyznać, 1 że 
zachowała 1 dla 
mieszkańców 9 morza tych bari-utang. *Nautilusa*, tych Morza na morza. Ziemi, 
najcudowniejszy 1 widok, 
widok, 2 o czepiając 
sądzić, 1 patrząc 
tysiączne 1 gry 
gry 2 tego w 
okno 1 na 
niezbadane 1 dotąd 
otchłanie. 1 Jasność 
Jasność 2 zewnętrzna oświetlająca 
zewnętrzna 2 odbijała dochodziła 
patrzyliśmy 2 przez na 
czysty 1 kryształ, 
kryształ, 2 niby mogliśmy 
akwarium. 2 *Nautilus* — 
stać 2 na na 
Powodem 1 tego 
złudzenia 1 był 
stałych. 1 Czasem 
Czasem 2 jednakże statek 
prutej 1 przez 
uciekały 5 przed za na z za 
oczami 8 z okrągłymi statek rekiny, osłoniętymi wieloryba umieszczonymi mymi 
Oczarowani 1 uklękliśmy 
uklękliśmy 1 przed 
ochłonęliśmy 1 jeszcze 
zdziwienia, 1 kiedy 
Chciałeś 1 widzieć, 
patrzże 1 teraz. 
teraz. 3 — Nie Jakiekolwiek 
Ciekawe! 2 Ciekawe! — 
zapominając 4 o o o umówionego 
gniewie 1 i 
projektach 2 ucieczki, ucieczki; 
ucieczki, 5 poddawał czy nie która nie 
poddawał 1 się 
nieprzepartemu 1 urokowi. 
urokowi. 1 — 
Opłaciło 1 się 
daleka 3 przywędrować, od Przylądek 
przywędrować, 1 ażeby 
zobaczyć! 1 — 
Stworzył 1 sobie 
oddzielny, 1 który 
darzy 1 niezrównanymi 
niezrównanymi 1 cudami! 
cudami! 1 — 
ryby? 1 — 
zagadnął 2 Kanadyjczyk. — 
jakoś 4 ryb. się nie bez 
ryb. 4 — Ilość — Wiele 
obchodzą, 1 przyjacielu 
znasz. 1 — 
rybak!? 1 — 
Przedmiot 1 ten 
powód 5 do do tej do zamieszania 
znali 2 ryby, się 
ryby, 7 a Conseil słusznie zwierzokrzewy, które żyjące to 
swojemu. 2 Wiadomo, Jedne 
klasę 1 kręgowych. 
kręgowych. 1 Słusznie 
Słusznie 2 powiedziano pan 
powiedziano 1 o 
to: 5 „kręgowe gdy wieloryb wieżyczki, passany 
„kręgowe 1 o 
cyrkulacji, 1 mające 
oddychające 1 za 
skrzeli 1 i 
przeznaczone 3 do owe na 
wodzie”. 1 Ryby 
Ryby 11 rozpadają dzielą kościste zbierały te te, te ostroryjkowate, wysuwały te nie 
rozpadają 1 się 
serie 1 całkiem 
różne: 1 na 
ościste, 1 których 
grzbietowa 2 składa składa 
kręgów 2 kościstych chrząstkowatych. 
kościstych 3 — wymieniał zauważyłem 
chrząstkowate, 1 których 
chrząstkowatych. 1 Kanadyjczyk 
różnicy, 1 ale 
połączywszy 1 się 
węzłem 1 przyjaźni 
przyjaźni 1 z 
Nedem, 1 nie 
uważać 2 za za 
większego 1 uczonego 
uczonego 3 niż (Maury'ego), inżyniera, 
Kanadyjczyka: 1 — 
Przyjacielu 6 Ned, Nedzie Ned Ned Ned Ned 
zabijasz 1 ryby 
łowisz 1 je 
zręcznie. 1 Złowiłeś 
Złowiłeś 1 mnóstwo 
założyłbym 1 się, 
klasyfikować 1 należy. 
należy. 4 — Typ: Słyszałem Dlatego 
owszem 1 — 
dzielą 6 się się się się się się 
takie, 3 które które które 
jada. 1 — 
podział 3 smakosza tych i 
smakosza 1 — 
rybami 2 kościstymi tych 
kościstymi 1 i 
chrząstkowymi. 1 — 
klas? 1 — 
domyślam 1 się 
słuchaj 1 mnie 
uważaj. 1 Ryby 
kościste 2 dzielą z 
rzędów. 1 Primo, 
Primo, 2 acanthopterygie, okrągłouste, 
acanthopterygie, 1 których 
szczęka 1 górna 
górna 1 jest 
całkowita, 1 ruchoma, 
skrzele 1 mają 
grzebienia; 1 ten 
czwarte 2 ryb widnokręgu 
znanych. 1 Typ: 
Typ: 8 okoń karp, węgorz, konik rybojeż, minóg. raja jesiotr. 
okoń 1 zwyczajny. 
zwyczajny. 1 — 
Dość 4 smaczny na równa wyraźnie 
smaczny 1 do 
jedzenia 6 — na — są ryby sepie 
Secundo 1 — 
brzuchopłetwe 1 mające 
płetwy 10 brzuszne brzuszne piersiowe, w podobne prawdziwymi grzbietowe żółtawe na ogonowej, 
brzuszne 2 zawieszone przyczepione 
brzuchem, 8 z uzbrojoną którego szybko z a z dającego 
piersiowymi 2 i i 
niepołączone 1 z 
kością 2 łopatkową: łopatkową. 
łopatkową: 1 ten 
karp, 1 szczupak. 
szczupak. 1 — 
Hm 2 — — 
pogardą 1 — 
słodkich! 1 — 
Tertio 2 — — 
subrachie, 1 których 
przyczepione 2 są zostały 
bezpośrednio 3 z i powietrzem 
łopatkową. 1 W 
rzędzie 4 tym także mieszczą ryb 
mieszczą 2 się się 
rodziny. 3 Typy: Typ: Typ: 
Typy: 1 flądry, 
flądry, 1 skarpie, 
skarpie, 2 sole. żaboryby 
sole. 1 — 
Wyborne, 1 wyśmienite! 
wyśmienite! 1 — 
zapatrywał 3 się się się 
jadalności. 1 — 
Quarto 1 — 
zważając 5 na na na na na 
niedopłetwe, 1 z 
ciałem 8 wydłużonym, bez niebieskawym trydakny, mocno pięknego z i 
wydłużonym, 1 pozbawionym 
pozbawionym 1 płetw 
płetw 6 brzusznych brzusznych; rzuciło poznałem swoich trzymał 
brzusznych 1 i 
grubą, 1 często 
śliską 1 skórą; 
skórą; 1 do 
węgorz, 1 strętwa. 
strętwa. 1 — 
Nieszczególne, 1 nieszczególne 
nieszczególne 1 — 
Quinto 1 — 
wąskoskrzelne 1 z 
całkowitymi 1 i 
swobodnymi 1 szczękami, 
skrzelami 3 składającymi jak w 
składającymi 1 się 
kitek 1 ułożonych 
ułożonych 4 po w na nad 
parze 2 wzdłuż dowolnie 
łuków 1 skrzelowych. 
skrzelowych. 1 I 
mieści 1 się 
rodzina. 1 Typ: 
konik 1 morski, 
pegaz. 1 — 
Szkaradne, 1 szkaradne 
szkaradne 2 — morze! 
sexto 1 — 
zrosłoszczękie, 1 u 
kość 1 szczękowa 
szczękowa 1 przytwierdzona 
przytwierdzona 1 jest 
stale 2 do na 
międzyszczękowej 1 tworzącej 
tworzącej 2 szczękę się 
szczękę 4 i górną wyższą górną 
sklepienie 4 podniebienne olbrzymiej jaskini. tunelu, 
podniebienne 1 łączy 
szwem 1 z 
czaszką, 1 co 
nieruchomość. 1 Temu 
Temu 1 rzędowi 
rzędowi 1 brak 
istotnych 1 płetw 
brzusznych; 1 rozpada 
rozpada 1 się 
rybojeż, 1 kolcobrzuch 
kolcobrzuch 1 i 
księżycowe. 1 — 
ujmę 1 kuchni 
przynoszą! 1 — 
zrozumiałeś, 1 przyjacielu 
Ned? 3 — — — 
trochę, 2 przyjacielu udałem 
zważaj 1 na 
mów 1 dalej, 
dalej, 7 bo a a weszliśmy panie chodź stanie. 
zajmujące. 3 — Tak Manaty 
chrząstkowatych 2 — listewek, 
rzędy. 1 — 
okrągłouste, 1 których 
szczęki 6 mają uzbrojone rekina ułożonych były jednej 
lejkowatego 1 smoczka, 
smoczka, 1 a 
skrzela 2 otwierają piersiowe 
otwierają 1 się 
liczne 18 otworki; wpływy szczątki ognie, faetony okazy statki jasne w muszle pudła rośliny robić gromady spostrzeżenia meduzy gromady parowce, 
otworki; 1 rząd 
rodzinę. 1 Typ: 
minóg. 1 — 
cenna 1 ryba 
ryba 8 — była to pomiędzy latająca wcale latająca uzbrojona 
Secundo, 1 poprzecznouste 
poprzecznouste 1 ze 
poprzednich, 1 ale 
niższą 2 szczęką płaszczyznę 
szczęką 2 ruchomą. żółtawe 
ruchomą. 1 Ten 
rząd, 1 najważniejszy 
najważniejszy 1 w 
klasie, 1 zawiera 
raja 1 i 
żarłacze. 1 — 
raje 7 i srebrzyste, z pędziły długości z malabarskie, 
rekiny 3 w zbliżające są 
rzędzie! 1 No, 
interesie 5 rai ostrzegam nauki? kuchni czysto 
rai 1 nie 
radzę 2 ci panu 
umieszczać 1 jej 
słoju 1 z 
rekinem. 1 — 
jesiotrowe, 1 z 
otwartymi 2 skrzelami bokami, 
zwykły, 1 to 
szczeliny 2 opatrzonej w 
opatrzonej 1 nakrywką. 
nakrywką. 1 W 
rodzaje. 1 Typ: 
jesiotr. 1 — 
zachowałeś, 1 przynajmniej 
wszystko? 2 — — 
poczciwcze 1 — 
zapominaj 1 jednak, 
wymienił, 1 jeszcze 
rodzaje, 3 podrodzaje, liczące należące 
podrodzaje, 1 gatunki, 
odmiany… 1 — 
szybie 2 w z 
przepływają! 1 — 
ryby! 1 — 
Wyglądamy, 1 jakbyśmy 
akwarium! 1 — 
akwarium 1 jest 
klatka, 1 a 
powietrzu. 5 — Ale, Żaden Lecz Ale 
Dalej, 1 przyjacielu 
nazywajże 1 je, 
nazywaj 1 — 
poczciwy 6 chłopak, chłopiec chłopiec Nedzie mój mój 
chłopak, 1 zaciekły 
zaciekły 1 klasyfikator, 
klasyfikator, 1 nie 
naturalistą 1 i 
zdołałby 3 odróżnić bardziej wytrzymać 
tuńczyka 1 od 
bonita. 1 Przedstawiał 
Przedstawiał 1 tym 
zupełną 3 sprzeczność słuszność, nicość. 
Kanadyjczykiem, 1 który 
wahania 1 mógł 
rybę. 1 — 
rogatnica 1 — 
rzekłem. 12 — — — — — — — Poradziłem Wyszliśmy — — — 
chińska 1 — 
Rodzaj 2 balistów, mory 
balistów, 1 rodzina 
kolczasto-pancernych, 1 rząd 
zrosłoszczękich 1 — 
wyrecytował 2 Conseil. szybko 
złożyliby 1 się 
dobrego 5 naturalistę. roku? do użytku? i 
mylił. 1 Gromada 
Gromada 3 balistów ta chrząstkowatych, 
balistów 1 z 
żeber, 1 skórą 
skórą 3 chropowatą, był cielęcia 
chropowatą, 1 uzbrojonych 
uzbrojonych 4 kolcami w kolcami, w 
kolcami 5 na poza i i przy 
grzbiecie, 4 igrała zabierał pacierzyczki białawych 
igrała 1 około 
*Nautilusa*; 3 poruszały znajdował moi 
poruszały 3 one twarz się, 
czterema 4 rzędami dużymi kłami liściowatymi 
rzędami 7 kolców, raf podłużnych zębów, zębów ostrych śpiczastych 
kolców, 1 w 
ogon. 2 Trudno — 
piękniejszego 1 jak 
powłoka 2 szara umacnia 
szara 1 u 
biała 3 pod syryjska, berberyjska 
spodem, 5 której daje z bo nieprzebyta 
plamki 2 błyszczą odbijały 
błyszczą 1 wśród 
fałd 1 bałwanów. 
bałwanów. 3 Między Potrafiłem — 
pływały 2 raje, ciała 
raje, 3 wśród między których 
których, 1 ku 
radości, 2 dostrzegłem nie 
chińską 1 raję, 
raję, 1 żółtawą 
żółtawą 1 z 
wierzchniej 1 części, 
części, 2 a tworzyło 
bladoróżową 1 pod 
uzbrojoną 5 trzema fortecę zębami dwoma ostrą 
poza 6 okiem: Zwrotnik tym mglistą sześćdziesiąty granice 
okiem: 1 rzadki, 
rzadki, 2 a zwany 
wątpliwy 1 gatunek 
Lacépèda, 1 który 
zbiorze 2 rysunków kapitana, 
rysunków 1 japońskich. 
wojsko 1 morskie 
morskie 15 eskortowało opuszczały zostały mniej było i jeże, igrające wspólne z oświecały długości i z wyrzucą 
eskortowało 1 *Nautilusa*. 
Wśród 5 ich tych tej głębin, ciszy 
igrania, 1 skoków 
skoków 1 i 
piękność, 1 blask 
przemknęły 1 przed 
nami: 1 zielona 
zielona 1 labra, 
labra, 1 barwena 
barwena 1 berberyjska 
berberyjska 2 znaczona itp. 
znaczona 1 podwójną 
podwójną 3 czarną płetwą. linię 
pręgą; 1 kiełbie 
kiełbie 3 wąsate i wielkości 
wąsate 1 z 
zaokrąglonym, 1 barwy 
barwy 9 białej szkarłatnej, brunatno-kasztanowatej pryzmatu usprawiedliwiały zorzy końców ceglastej, jutrzenki 
białej 2 z czerwoności, 
fioletowymi 2 plamami płetwami, 
plamami 4 na i srebrnymi, i 
grzbiecie; 1 skarb 
skarb 1 japoński, 
japoński, 1 cudowna 
makrela 1 tych 
niebieskawym 1 i 
srebrzystą 3 głową; łuską głową 
głową; 1 świetne 
lazurki, 1 których 
opis; 1 leszczaki 
leszczaki 2 pręgowane pasiaste 
pręgowane 2 z krętymi, 
płetwami 7 zabarwionymi i rybek piersiowymi, i i — 
zabarwionymi 1 na 
niebiesko 1 i 
żółto 2 — nakrapianych 
pasami 1 poprzecznymi 
poprzecznymi 3 i pręgami, taśmami 
pręgą 1 na 
ogonie; 1 leszczaki 
pasiaste 1 wytwornie 
wytwornie 1 ściśnięte 
ściśnięte 2 w wody 
pasach; 1 austolony 
austolony 1 kształtu 
flecikowego 1 albo 
bekasy 1 morskie, 
pewne 12 okazy zastrzeżenie stężenie środki zwiastuny warunki ryby żarłacze bóle środki stada gatunki 
dochodzą 1 długości 
metra; 2 salamandry kilka 
salamandry 1 japońskie, 
japońskie, 1 mureny, 
mureny, 1 węże 
węże 3 długości od morskie 
małymi 3 żywymi kwiatkami omułkami, 
żywymi 3 oczkami, wrażeniami koralami 
oczkami, 1 z 
pyskiem 4 najeżonym niezmiernie zakończonym najeżonym 
najeżonym 2 zębami drobnymi 
Zachwyt 1 nasz 
utrzymywał 4 się się się stale 
najwyższym 1 punkcie. 
punkcie. 1 Wykrzykników 
Wykrzykników 1 było 
liku. 1 Ned 
nazywał 2 ryby, się 
zwinność 1 ich 
ruchów 3 i względnie Conseil'a 
piękność 2 kształtów. z 
kształtów. 3 Nigdy Co Wkrótce 
przedtem 2 nie kapitana, 
żywych, 1 swobodnych 
swobodnych 1 w 
właściwym 6 żywiole. tylko usłuchać meduzom, ich żółwiom 
żywiole. 2 Nie — 
rozmaitości 1 karmiącej 
karmiącej 1 nasze 
oczarowane 1 oczy, 
chińskich. 1 Ryby 
zbierały 1 się 
liczniej 1 niż 
powietrzu, 4 przywabiane a krocie powaliły 
przywabiane 1 olśniewającą 
olśniewającą 1 jasnością 
jasnością 1 światła 
elektrycznego. 1 Nagle 
zrobiło 2 się w 
widno 1 w 
Metalowe 1 ściany 
zasunęły 2 się, się, 
czarujące 1 widzenie 
marzyłem, 1 nareszcie 
napotkał 2 narzędzia dobrego 
ścianach. 2 Busola *Nautilus* 
Busola 1 wskazywała 
wskazywała 2 zawsze przy 
północno-wschodni; 1 manometr 
manometr 5 — wskazywał, — pokazał wskazywał, 
loch 2 elektryczny wskazywał 
(szybkomierz) 1 szybkość 
Oczekiwałem 1 na 
pokazał. 3 Zegar W — 
Zegar 2 wskazywał wskazywał 
piątą. 1 Ned 
powrócili 2 do na 
pokoju. 10 Znalazłem Upłynęło Chciałem Nie. Jadłem Tu Ubrałem Oczywiście Stąd Odgłos 
Znalazłem 1 tam 
przygotowany 2 obiad. na 
Składał 1 się 
zupy 1 żółwiowej 
żółwiowej 1 z 
najdelikatniejszych 1 żółwi 
żółwi 6 przyrządzonej, morskich z morskich tak szylkretowych 
przyrządzonej, 1 barweny 
barweny 3 o złociste strojne 
białym 6 mięsie, proszku kółkiem, brzuchem, brzuchem, i 
mięsie, 1 której 
wątroba, 1 oddzielnie 
oddzielnie 1 przyrządzona, 
przyrządzona, 1 wyborną 
wyborną 2 dała potrawę 
potrawę, 3 i która tasiemce, 
cierniopłetwej 1 holokanty 
holokanty 1 cesarskiej, 
cesarskiej, 1 która 
delikatnością 1 smaku 
łososia 1 przewyższa. 
przewyższa. 1 Przepędziłem 
Przepędziłem 1 wieczór 
czytaniu 1 i 
rozmyślaniu. 1 Potem, 
sen 1 mię 
morzyć, 1 wyciągnąłem 
wyciągnąłem 2 się rękę, 
pościeli 1 i 
usnąłem, 1 a 
mknął 1 bystrym 
bystrym 2 prądem wzrokiem 
prądem 8 Rzeki tej Golf-Streamu. biegnącym gwałtownym największego wiatru, Golf-Streamu, 
Rzeki 1 Czarnej. 
Czarnej. 1 Zaproszenie 
Zaproszenie 1 listowne 
listowne 1 Nazajutrz, 
9 4 listopada, na lutego kwietnia 
obudziłem 2 się się 
przespaniu 1 dwunastu 
zwyczaju 3 dowiedzieć przyjętego. swego 
„jak 1 pan 
przepędził 2 noc” dzień 
noc” 1 i 
ofiarować 1 mi 
Zostawił 1 on 
przyjaciela, 3 Kanadyjczyka, kapitana to 
Kanadyjczyka, 6 śpiącego który odezwał który gdy dodałem: 
śpiącego 1 tak 
smacznie 1 jak 
robi. 3 Pozwoliłem Wleziemy Może 
Pozwoliłem 2 zacnemu mu 
zacnemu 2 chłopcu chłopcu, 
chłopcu 1 wygadać 
wygadać 1 się 
woli, 3 niewiele nic leży 
niewiele 5 mu wychodzi mniejsza się się 
odpowiadając; 1 zbyt 
zajmowała 6 mnie mnie wyobraźnię. trzecią ta poza 
nieobecność 2 kapitana kapitana. 
wczorajszym 1 naszym 
posiedzeniu 1 i 
dzisiaj. 2 Wkrótce Dosyć 
przywdziałem 1 me 
me 5 suknie z dzieło płuca. istnienie 
bisioru, 1 nad 
zastanawiał 1 się 
Wytłumaczyłem 1 mu, 
mu, 1 że 
lśniących 1 i 
miękkich 2 włókien, ciał, 
włókien, 1 za 
czepiają 1 się 
skał 9 „szyneczki” wymagały i ubarwionych i podwodnych. zatopionych wygładzonych, i 
„szyneczki” 1 — 
przebywający 1 w 
obfitości 1 na 
brzegach 20 Morza siedmiu różnych normandzkich: Nowej Nowej Anglii Francji, Malabaru Amboise Malabaru libijskich! Syrii i Ameryki zanikłego Europy naczynia, Ameryki. Norwegii 
Śródziemnego. 3 Z *Nautilus* Istotnie 
materie, 1 pończochy, 
pończochy, 1 rękawiczki, 
rękawiczki, 1 gdyż 
ciepłe. 1 Osada 
Osada 1 więc 
ubierać 1 się 
tanim 1 kosztem, 
kosztem, 1 obywając 
obywając 1 się 
krzaka 1 bawełny, 
bawełny, 1 bez 
owiec 1 i 
jedwabników. 1 Ubrawszy 
Ubrawszy 1 się, 
Zagłębiłem 1 się 
badaniu 1 skarbów 
skarbów 4 konchyliologii morza. przepadło, wydartych 
konchyliologii 1 nagromadzonych 
oszklonych 1 szafach. 
szafach. 1 Przeglądałem 
Przeglądałem 1 przy 
zielniki 1 pełne 
pełne 3 najrzadszych dawniej morze. 
najrzadszych 1 roślin 
które, 4 choć skraplając nie więżąc 
zasuszone, 1 zachowały 
zachowały 3 jednak jeszcze w 
cudne 2 barwy. odcienie 
barwy. 2 Wśród — 
szacownych 2 okazów kruszców. 
flory 5 wodnej ogólnej. papuazyjskiej, wodnej i 
wodnej 4 znalazłem wcale biegały rośliny. 
okółki 1 pręgowate 
pręgowate 1 ziarnonośne, 
ziarnonośne, 1 delikatne 
delikatne 3 czeramie pióra. włókna 
czeramie 1 barwy 
szkarłatnej, 1 bedłkę 
bedłkę 1 wachlarzowatą, 
wachlarzowatą, 1 acetabule 
acetabule 1 podobne 
wklęsłych 1 grzybów, 
grzybów, 1 które 
długi 7 czas cylinder steamer, przeszło czas znak zdawał 
zaliczano 1 do 
porostów 7 morskich. koralowych. wodnych wodnych morskich, w główniejsze 
Upłynął 1 cały 
dzień, 5 a 10 w ten który 
zaszczycił 1 mnie 
wizytą. 1 Drzwi 
Chciano 1 może 
przyzwyczaić 1 nas 
pięknych 5 rzeczy. skarpów kształtów, skałach okazów 
rzeczy. 2 *Nautilus* — 
wschodnim 2 przy i 
dwunastomilowej 1 szybkości 
10 6 listopada, grudnia czerwca stycznia, lutego, marca 
zaniedbanie, 1 takaż 
takaż 1 samotność. 
samotność. 2 Ned Zbliżyłem 
spędzili 1 większą 
Dziwiła 1 ich 
niewytłumaczona 1 nieobecność 
szczególny 3 człowiek układ jakiś 
chory? 1 Czy 
zmienić 1 chciał 
zamiary? 2 Z — 
używaliśmy 1 zupełnej 
swobody 4 i ruchów, o samotności, 
żywieni. 1 Gospodarz 
Gospodarz 1 nasz 
dotrzymywał 1 warunków 
warunków 2 swego żywotności, 
układu. 1 Nie 
żalić: 1 a 
niezwykłość 1 naszego 
obiecywała 1 tak 
sowite 1 nagrody, 
żeśmy 14 nie wrócili przybyli płynęli; jeszcze takie stanowczo uwięźli, się wracali go wypłynęli się się 
winić. 1 Tegoż 
Tegoż 7 dnia dnia dnia roku wieczora dnia dnia 
zacząłem 6 dziennik się wdziewać się się go 
dziennik 1 mych 
opowiedzenia 1 ich 
najściślejszą 1 dokładnością 
i… 1 by 
pominąć 1 ciekawego 
ciekawego 4 szczegółu, mej morza. polipa, 
szczegółu, 1 pisałem 
papierze 1 z 
włókna 4 wodorostów. rogowe polipniaka, porostów 
wodorostów. 3 Jedenastego Nogi — 
Jedenastego 1 listopada 
rozchodzące 2 się się 
uprzedziło 1 mnie, 
wrócili 2 na na 
odnowić 2 zapas zapas 
zapas 10 tlenu. powietrza posiadam. powietrza, rozpuszczony miano powietrza, sodu, miodu, zupełnie 
tlenu. 2 Zwróciłem Wszystka 
środkowym 1 schodom 
platformę. 16 Dochodziła Gotowałem Co Przyszli — Już Tu Przy Jeden Ważył Z Z Dwaj Ned Poskoczyliśmy Czy 
Dochodziła 1 szósta 
szósta 1 rano. 
Powietrze 5 było to nie nie ścieśnione 
mgliste, 1 morze 
szare, 1 ale 
kołysały 2 się się 
nadejdzie? 1 Ujrzałem 
Ujrzałem 6 tylko na tam Dżeddah, mnóstwo wtedy 
uwięzionego 1 w 
szklanej 1 klatce. 
Usiadłszy 1 na 
krawędzi 2 pudła góry; 
pudła 5 statku, okrętów, pływające, żelazne, *Nautilusa*. 
rozkoszą 1 wciągałem 
płuca 1 słone 
słone 2 wyziewy. odznaczają 
wyziewy. 1 Wschodzące 
Wschodzące 1 słońce 
słońce 13 rozproszyło nachyliło nisko letnie zachodzi może nie pokaże — mogło opisywało podobnie zniknęłoby 
rozproszyło 1 powoli 
mgłę. 1 Promienna 
Promienna 1 gwiazda 
gwiazda 6 wynurzała dzienna dzienna nie dzienna biegunowa 
wynurzała 1 się 
wschodniego 1 horyzontu. 
horyzontu. 2 Morze Potem 
zapłonęło 1 od 
zapalona 1 podsypka 
podsypka 1 prochu. 
prochu. 2 Rozwiane Wskutek 
Rozwiane 1 w 
górze 3 chmury i nogami, 
zabarwiły 1 się 
żywymi, 1 mieniącymi 
mieniącymi 3 się się się 
odcienie 5 kolorami; zatarły przebiegają i niezrównanej 
kolorami; 1 a 
„języków 1 kocich” 
kocich” 1 zapowiadało 
całodzienny 1 wiatr. 
wiatr. 1 Ale 
znaczył 2 wiatr on 
burze 3 nie gniewu. dotarł 
zastraszyć. 1 Podziwiałem 
Podziwiałem 5 ten to ten jego także 
rozkoszny 2 wschód ów 
wesoły 1 i 
ożywczy 1 — 
naraz 2 usłyszałem, usłyszałem 
wchodzi 2 na na 
Gotowałem 1 się 
powitać 1 kapitana, 
porucznik. 2 Przeszedł Rozmówili 
Przeszedł 1 platformę, 
platformę, 8 zdając spostrzegłem a gdzie zastałem dwa aby mogąc 
zdając 3 się się sobie 
spostrzegać 2 mej mojej 
obecności. 2 Przyłożywszy Potrzebowałem 
Przyłożywszy 1 potężną 
potężną 5 lunetę wegetację śrubą siłą ostrogę! 
lunetę 5 do i na i z 
oczu, 2 zbadał inne 
zbadał 2 z głębokości 
zdanie, 2 którego mości 
brzmienie 2 dokładnie jego 
powtarzam. 1 Zachowałem 
Zachowałem 2 je to 
pamięci, 1 bo 
każdego 3 rana pnia żeglarza, 
jednakich 1 okolicznościach. 
„Nautron 1 respoc 
respoc 1 lorni 
lorni 1 virch”. 
virch”. 1 Co 
znaczyły 1 — 
wiedział. 1 Po 
wymówieniu 1 tych 
słów, 3 porucznik obróciłem gdym 
porucznik 15 zszedł *Nautilusa* jego, mierzył okrętowy zwrócił okrętu wyszedł ukazali statku, Parker już *Nautilusa*. rzucili wyszedł 
zszedł 1 na 
dół. 2 Myślałem, Tysiące 
Myślałem, 5 że że że żem że 
wraca 2 do ku 
żeglugi, 3 pośpieszyłem utrzymywały mała 
pośpieszyłem 1 więc 
podłużny 4 korytarz przyniesiony i owal, 
dostałem 2 się na 
Upłynęło 6 tak półtorej tak kilka tak już 
położeniu. 5 Co Co Wprawdzie *Nautilus* *Nautilus* 
wychodziłem 1 na 
wychodziło 2 z na 
osoby. 1 Kapitan 
zjawiał 2 się. się 
Sądziłem 3 już, więc, więc 
zobaczę. 1 Tymczasem 
16 6 listopada, stycznia lutego lutego na marca, 
wróciwszy 4 do na na pod 
Nedem 7 i Landem Landem. Landem. o Landem. i 
Conseilem, 2 zastałem gdy 
zastałem 5 na posiłek już go już 
niecierpliwą 1 ręką 
kopertę. 1 Pismo 
Pismo 1 było 
bujne, 1 czyste, 
czyste, 1 lecz 
zakrawało 1 nieco 
gotyckie, 1 przypominając 
liter 2 niemieckich. pisanych 
niemieckich. 1 List 
List 1 ten 
zawierał 3 następujące w wtedy 
„Do 1 pana 
17 6 listopada listopada, metrów, lutego stycznia, maja, 
zaprasza 1 profesora 
polowanie, 6 które bo w nazbieraliście a jakiego 
odbędzie 1 jutrzejszego 
jutrzejszego 2 rana spaceru. 
Crespo. 3 Spodziewa Wziąłem Ziemia 
Spodziewa 1 się, 
profesorowi 2 nic z 
przeszkodzi 2 w mi 
uczestniczyć, 1 i 
towarzyszów. 4 Dowódca Byli — — 
Nemo”. 1 — 
Polowanie! 1 — 
Crespo 4 — są zniknęła — 
wysiądzie 1 na 
ląd 16 ten kuli i stały ładunki pieniędzy swego ten obszerniejszy ten zatopiony. biegunowy, dla opuszczony, na Atlantydy. 
dziwak 1 — 
wyrażone 1 — 
powtórnie 4 odczytując kierunek w się 
odczytując 1 list. 
list. 1 — 
Raz 1 stanąwszy 
stanąwszy 3 na obok przy 
począć 1 dalej. 
dalej. 7 Zresztą Nareszcie Rzecz Korzystaj — — Była 
gniewa 2 mnie mnie 
zjem 1 parę 
sprzeczności 2 zachodzącej z 
zachodzącej 2 pomiędzy półkolem 
objawionym 1 przez 
wstrętem 1 do 
zaproszeniem 1 na 
lasach, 1 poprzestałem 
przede 4 wszystkim, wszystkim wszystkim mną, 
wyspa 12 Crespo. spoi Gueboroar, nie nie Keeling Cejlon, ta Cejlon ta powstała Aphroessa, 
Wziąłem 1 mapę 
32° 1 4' 
4' 3 szerokości szerokości szerokości 
167° 2 50' długości 
50' 4 długości szerokości szerokości; i 
zachodniej 1 znalazłem 
rozpoznaną 1 w 
1801 1 przez 
Crespo, 4 która sądziłeś, ujdzie osiądnięcie 
mapach 1 hiszpańskich 
hiszpańskich 1 zwana 
Roca 1 de 
la 2 Plata, Plata 
Plata, 2 to Orinoko, 
„Srebrna 1 Skała”. 
Skała”. 1 Znajdowaliśmy 
Znajdowaliśmy 3 się się się 
blisko 20 o południa. się dwa nasady metrów, Suezu. sześćset dotykał, od siebie płynęły, powierzchni Grenlandii 100 o siedem czterdziestu *Nautilusa*, kapitana, 
wyjazdu, 1 a 
zmieniony 3 nieco nie humor, 
zmierzał 2 ku Kanadyjczyk. 
południo-zachodowi. 1 Wskazałem 
Wskazałem 1 mym 
towarzyszom 3 tę o ów 
drobną 1 skałę 
rzuconą 2 na w 
Spokojnym. 4 — Tak Nie A 
wysiada 1 niekiedy 
ląd, 12 to doznałem bo którego którego na a usadawiają statek albo bądź może 
wybiera 1 wyspy 
bezludne. 1 Ned 
wzruszywszy 1 tylko 
głową, 7 nic długości których potarł fioletowymi krótkim niebieskawe 
odpowiedział, 2 to potem, 
odeszli. 1 Po 
kolacji 1 podanej 
podanej 1 mi 
milczącego 2 i służącego, 
niewzruszonego 1 kredencerza 
kredencerza 1 zasnąłem 
zasnąłem 3 nie spokojnie. snem 
zajęcia 1 się 
jutrze. 1 Nazajutrz, 
zbudziwszy 1 się, 
poczułem, 2 że że 
stoi 1 całkiem 
nieruchomy. 2 Ubrałem Wewnątrz 
Ubrałem 3 się się się 
Zastałem 3 kapitana kapitana tam 
czekał; 1 powstał, 
zechcę 1 mu 
towarzyszyć. 1 Ponieważ 
napomknął 1 ani 
słówka 1 o 
ośmiodniowym 1 niewidzeniu 
niewidzeniu 1 się, 
wspominając 1 nic 
prostu, 1 żem 
towarzyszami 3 na podczas w 
Ośmielę 1 się 
zadać 4 panu kapitanowi mu jedno 
Pytaj, 1 panie 
mógł, 1 to 
odpowiem. 1 — 
sposobem, 2 zerwawszy bądź 
zerwawszy 1 wszelkie 
ziemią, 2 posiadasz panie 
lasy 10 na ziemskie, podmorskie, wyspy podmorskie. te zakrywały skaliste, korali? ze 
Crespo? 1 — 
lasy, 2 które zamulone 
posiadam, 1 nie 
potrzebują 4 od od czego trzech 
światła, 5 ani rozłożonego proste zostanie ukazało 
ciepła. 1 Nie 
lwy, 1 ani 
rysie, 1 ani 
tygrysy, 2 ani uporczywie 
jakiekolwiek 1 zwierzęta 
czworonożne. 1 Ja 
znam; 1 dla 
rosną. 1 Nie 
ziemskie, 1 ale 
podmorskie. 2 — — 
Lasy 1 podmorskie! 
podmorskie! 1 — 
zaprowadzić? 2 — Kapitan 
Właśnie. 2 — — 
Pieszo? 1 — 
suchą 1 stopą. 
stopą. 1 — 
Polując? 1 — 
Polując. 1 — 
bronią 3 w w niewydającą 
ręku? 1 — 
wzrokiem, 2 który zdawał 
wyrażał 1 dlań 
dlań 1 nic 
pochlebnego. 1 „Widocznie 
„Widocznie 1 cierpi 
cierpi 2 na swoje 
pomyślałem. 3 — — Chciałem 
napad, 1 który 
dni, 7 i do a czy od o 11 
ustał. 2 Szkoda, Zimno 
Szkoda, 2 wolałbym że 
wolałbym 1 w 
oryginała 1 niż 
wariata”. 1 Myśl 
Myśl 1 ta 
dawała 2 się mu 
wyczytać 2 z napis: 
poprosił 1 mnie 
zdecydowany. 1 Weszliśmy 
jadalnej, 1 gdzie 
zastawione 1 było 
Porozmawiamy, 1 jedząc. 
jedząc. 1 Przyrzekłem 
Przyrzekłem 1 panu 
przechadzkę 2 po i 
lesie, 1 lecz 
obiecywałem, 1 że 
restaurację. 1 Posilaj 
Posilaj 1 się 
Zabrałem 2 się się 
ochoczo 1 do 
biesiady 1 złożonej 
złożonej 2 z z 
rozmaitych 2 ryb barw, 
zrazów 2 holoturii, z 
wybornych 3 zwierzokrzewów, ryb: ostryg. 
przyprawnych 1 silnie 
trawiącymi 1 porostami, 
porostami, 2 jak zwierzęta 
Porphyra 1 laciniata 
laciniata 1 i 
Laurencia 1 prima 
prima 1 fetida. 
fetida. 1 Za 
napój 1 służyła 
czysta 1 woda, 
woda, 3 do która, szemrząc 
dodawałem 1 kilka 
kropel 1 wyskokowego 
wyskokowego 1 likieru 
likieru 1 robionego 
robionego 1 na 
Kamczadalów 1 z 
znanego 3 pod pod powszechnie. 
nazwą 19 Rhodymenia białych nakłutek, Ostrea „kopru argonauta. *srebrzanki* nasionek *karawad*; zatoki *Trichodesmiów* ślizów mnichów ogórków zajęcy Golf-Stream. webła, pantoflarzy; bąbelnic 
Rhodymenia 1 palmowata. 
palmowata. 1 Kapitan 
słowa; 1 potem 
zaproponował 1 ci 
sądziłeś, 1 że 
sprzeczności. 1 Gdym 
objaśnił, 1 że 
myślałeś, 1 żem 
wariat. 1 Panie 
ludziach 1 lekkomyślnie… 
lekkomyślnie… 1 — 
wierzaj… 1 — 
Chciej 1 pan 
posłuchać, 1 a 
zobaczysz, 1 czy 
zarzucać 1 mi 
obłąkanie. 1 — 
pracach 1 podmorskich 
robotnik 1 w 
nieprzemakającym 1 odzieniu, 
odzieniu, 2 z a 
zamkniętą 1 w 
metalowym 2 hełmie okuciu. 
hełmie 1 otrzymuje 
pomp 3 tłoczących wewnątrz *Nautilusa* 
tłoczących 1 i 
regulatorów 1 odprowadzających. 
odprowadzających. 1 — 
nurków 2 — są 
przerwałem. 1 — 
swobody. 1 Związany 
Związany 1 on 
pompą 1 dosyłającą 
dosyłającą 1 mu 
kauczukową 1 rurą, 
rurą, 1 istnym 
istnym 1 łańcuchem 
łańcuchem 2 przykuwającym — 
przykuwającym 1 go 
ziemi; 1 będąc 
przyczepieni 1 do 
moglibyśmy 3 daleko przeszkodzić dostać 
odejść. 2 — — 
wolni? 1 — 
Rouquayrol-Denayrouze 1 wynalezionego 
wynalezionego 1 przez 
pańskich 3 rodaków, kolegów nie 
rodaków, 1 który 
udoskonaliłem 1 do 
użytku; 1 pozwoli 
organów 1 przebywać 
nowych 7 warunkach to ludzi! okazów wysp lodów. i 
fizjologicznych. 1 Przyrząd 
Przyrząd 1 ten 
grubej 3 blachy, bani, na 
blachy, 1 który 
napełniam 1 powietrzem 
Zbiornik 1 zawiesza 
zawiesza 1 się 
szelkach 1 jak 
tornister 1 żołnierski. 
żołnierski. 1 Górna 
Górna 2 część część 
pudełko, 1 skąd 
utrzymywane 1 przez 
odpowiedni 3 przyrząd rozkaz. wielkością 
miechowy 1 nie 
uchodzić 1 inaczej 
normalnym 1 ciśnieniem. 
ciśnieniem. 3 W Za Około 
Rouquayrola 3 takim, i zaczęły 
powszechnie 1 używają, 
używają, 1 wychodzące 
wychodzące 1 z 
pudełka 1 dwie 
kauczukowe 1 rurki 
wypukłą 1 pokrywą, 
pokrywą, 1 zatykającą 
zatykającą 1 usta 
nos; 1 jedna 
wprowadza 1 powietrze 
drugą 4 uchodzi jarzyny, na taką, 
uchodzi 4 zużyte za za za 
zużyte 2 — dostarczyłoby 
zatyka 1 według 
wystawiając 1 się 
ciśnienia, 2 muszę na 
zamykać 1 sobie 
podobnej 4 jak sposobności. z w 
zwykli 1 nurkowie 
nurkowie 4 miedzianej siedzą w będą 
miedzianej 1 bani, 
bani, 2 do w 
przytykają 1 owe 
wdychania 1 i 
wydychania. 1 — 
Wybornie, 2 kapitanie uczony 
zabierasz, 1 musi 
prędko 10 zużywać; zużywać. zaszczytu uwinę. ubiega przyniosła co pływają, się żółknące, 
zużywać; 1 a 
procent 1 tlenu, 
niezdatnym 1 do 
mówiłem, 4 pompy że kapitanie! błękitne 
dozwalają 2 mi wiatrom 
wypełnić 2 rezerwuar naczynia 
ciśnieniu, 1 który 
dostarczyć 2 powietrza kotletów, 
Zapytam 1 się 
oświetlasz 1 drogę 
dnie 21 oceanu? dziesięć morskim. widać morskim, oceanu. oceanu, morza, mnóstwo oceanu. morza morskim Oceanu oceanu morskim Atlantyku; których kilka oceanu oceanu. morskim, 
Przyrządem 1 Ruhmkorffa, 
trzyma 2 się się 
plecach, 1 a 
przywiązuje 1 w 
pasie. 1 Składa 
Składa 2 się się 
Bunsena, 1 który 
wprawiam 1 w 
dwuchromianu 1 potażu, 
dostarczyć, 1 lecz 
przesycone 2 jest klejowatym 
Cewka 1 indukcyjna 
indukcyjna 1 zbiera 
zbiera 2 wytworzoną się 
wytworzoną 1 elektryczność 
sprowadza 3 do mi do 
urządzonej 1 latarni. 
latarni. 5 W Wówczas Czy Po Popatrzyłem 
latarni 13 tej rozjaśniło i płynęło oświetlającej elektrycznej! na spodnią *Nautilusa* morskiej. statku, w Fastenetu 
szklana 1 wężownica 
wężownica 1 zawierająca 
zawierająca 1 osad 
osad 1 węglowodoru. 
węglowodoru. 1 Gdy 
czynny, 1 gaz 
świetlnym, 1 wydając 
wydając 2 białawe się 
białawe 4 i smugi drętwy, sznury 
ciągłe 2 światło. wznoszenie 
światło. 2 Opatrzony Grunt 
Opatrzony 1 tak, 
oddycham 1 i 
widzę. 2 — — 
zbijasz 1 tak 
przekonywającymi 1 odpowiedziami, 
odpowiedziami, 1 że 
śmiem 2 już o 
powątpiewać. 1 Jednakże, 
zmuszony 3 jestem do został 
niech 17 mi się będę przefermentuje; się poczciwie wejdą, jedzą go pan panu przeleci mi tylko się będzie, ustąpi 
zastrzeżenie 1 co 
strzelby, 1 w 
uzbroić. 1 — 
palna 1 — 
wiatrówka? 1 — 
Naturalnie. 1 Jakże 
robił 3 proch obserwacje, długie 
proch 1 na 
pokładzie, 7 nie a nie z usprawiedliwiało bez ale 
saletry, 1 ani 
siarki, 1 ani 
drzewnego? 1 — 
strzelać 4 skutecznie w je na 
skutecznie 1 pod 
gęstszym 1 od 
pokonać 2 znaczny przeszkody 
przeszkadzało. 1 Jest 
luf 1 udoskonalonych 
udoskonalonych 1 po 
Fultonie 1 przez 
Anglików: 1 Filipa 
Filipa 3 Colesa V, V, 
Colesa 1 i 
Burleya, 1 Francuza 
Francuza 1 Furcy 
Furcy 1 i 
Włocha 1 Landi, 
Landi, 1 ze 
systemem 1 zamkowym, 
zamkowym, 1 z 
Ale, 8 powtarzam jak ale, mój kapitanie, powiedziawszy broniąc wróciwszy 
prochu, 1 zastąpiłem 
zastąpiłem 1 go 
zużywać. 1 — 
Rouquayrola, 3 który któremu a 
dostarczyć. 1 Dość 
osobnej 1 rurki. 
rurki. 1 Zresztą, 
przekonasz, 1 że 
łowach 1 niewiele 
wychodzi 1 kul 
półświetle 1 i 
płynu 3 tak — kawałki 
gęstego 2 w lasu. 
nieść 2 daleko ulgę, 
Owszem, 2 panie, były, 
strzał 4 z karabinowy i padł 
broni 4 jest i — od 
śmiertelny 2 i dla 
zostało 7 jak z jeszcze przez pohamowane. rychło szczęśliwie 
najlżej 1 dotknięte 
dotknięte 1 pociskiem, 
pociskiem, 1 pada 
pada 1 nieżywe. 
nieżywe. 1 — 
Dlaczego? 2 — — 
nabija 1 się 
zwykłymi 1 kulami, 
kulami, 1 ale 
drobnymi 2 szklanymi ząbkami, 
kapsułkami 1 wynalezionymi 
wynalezionymi 2 przez i 
austriackiego 1 chemika 
chemika 2 Leniebrocka, jest 
Leniebrocka, 1 których 
posiadam. 1 Te 
szklane 1 kapsułki 
kapsułki 1 pokryte 
stalową 2 blaszką ostrogę 
blaszką 1 i 
obciążone 3 ołowiem muszlami były 
ołowiem 2 są poczęstować 
prawdziwe 14 butelki królestwo krzaki dobrodziejstwo porosty jeże mięso, węże. jezioro wieloryby! motyle przedramię. pokrzywy arcydzieła 
butelki 1 lejdejskie 
lejdejskie 1 naładowane 
naładowane 2 elektrycznością złotem 
pękają, 1 a 
upada 1 martwe. 
martwe. 1 Dodam 
numer 1 śrutu 
śrutu 1 i 
nabój 1 zwykłej 
zawierać 1 ich 
dziesięć. 2 — Dopiero 
rozprawiam 1 dłużej 
wstając 1 od 
stołu. 4 — Co Sto Nagle 
Pozostaje 1 mi 
strzelbę. 1 Zresztą 
pójdziesz, 1 i 
tobą 2 pójdę. w 
pójdę. 2 Kapitan — 
Przechodząc 2 koło koło 
Conseila, 8 zawołałem ale żeby dowiedziałby ten gdy że wyszedłem 
towarzyszów, 5 którzy rodzaj a przyjaciół i 
udali. 1 Weszliśmy 
celki 1 leżącej 
leżącej 3 na na na 
skraju 2 statku gąszczu, 
izby 2 maszyn, majtków. 
maszyn, 3 żeby z walce 
ubrać 3 w się się 
stroje 1 spacerowe. 
spacerowe. 1 Przechadzka 
Przechadzka 1 po 
równinie 3 Celka nastąpił przy 
Celka 1 ta, 
właściwie 6 mówiąc, mówiąc, chory, zmierzał, jeziorem jest 
arsenałem 1 i 
szatnią 1 *Nautilusa*. 
tuzin 3 przyrządów dzikich, majtków, 
nurkowych, 2 rozwieszonych czyli 
rozwieszonych 1 na 
przepierzeniu, 1 oczekiwał 
oczekiwał 1 wybierających 
wybierających 1 się 
przechadzkę. 2 Ujrzawszy Nic 
Ujrzawszy 1 je, 
okazał 2 widoczny się 
wstręt 6 do budzi. budzić. do do do 
przywdziania 2 tego tych 
ubioru. 1 — 
Ależ, 7 mój kapitanie!… panie panie mój mój panie, 
widząc 9 rozwiane nieruchomość wcale wielkie mnie. się żadnego gęste nas 
rozwiane 1 swoje 
świeżym 3 mięsie. powietrzu, powietrzem 
mięsie. 1 — 
ubierzesz? 1 — 
Trzeba, 1 mości 
Nedzie. 7 — Tamte — — Był Toteż — 
Wolno 2 panu nie 
odrzekł, 1 wzruszając 
wzruszając 2 ramionami. nieco 
ramionami. 4 — Tym — — 
zmuszą, 1 nie 
włożę 1 tego 
zmuszać, 1 mości 
odważy? 1 — 
pójdę 2 za z 
panem 3 — mówić rozmówić. 
przybyło 1 dwu 
pomóc 1 do 
ciężkich, 1 nieprzemakających 
nieprzemakających 1 sukien 
sukien 1 zrobionych 
zrobionych 1 bez 
szwu 1 z 
kauczuku 1 i 
przyrządzonych 1 w 
zdołały 4 wytrzymać umknąć ich posunąć 
ciśnienie. 2 Rzekłbyś, — 
Rzekłbyś, 4 że iż że zwaliska 
zbroja 1 zarazem 
giętka 1 i 
mocna. 1 Składała 
Składała 2 się się 
kaftana 2 i nasadzona 
spodni 1 zakończonych 
zakończonych 1 grubym 
grubym 1 obuwiem 
obuwiem 2 z druzgotałem 
ołowianymi 2 podeszwami. podeszwami 
podeszwami. 1 Tkanina 
Tkanina 1 kaftana 
nasadzona 1 była 
miedzianymi 1 blaszkami, 
blaszkami, 1 które 
opancerzały 1 pierś, 
pierś, 1 chroniły 
chroniły 1 ją 
płucom 1 swobodnie 
działać; 1 rękawy 
rękawy 1 kończyły 
kończyły 2 się się 
giętkich 1 rękawiczek 
rękawiczek 1 niekrępujących 
niekrępujących 1 bynajmniej 
poruszeń 3 ręki. wzmacniała wiosłem 
różnica 2 pomiędzy poziomu 
udoskonalonym 1 przyrządem 
przyrządem 2 a elektrycznym, 
niekształtnymi 1 przyborami 
przyborami 1 nurkowymi, 
nurkowymi, 1 jak 
korkowe 1 pancerze, 
pancerze, 1 kaftany 
kaftany 1 bez 
rękawów, 1 suknie 
skrzynie 2 — wśród 
używanymi 1 w 
XVIII 1 wieku. 
olbrzyma 1 posiadającego 
posiadającego 1 zapewne 
siłę, 2 Conseil używających 
oblekliśmy 1 się 
nurkowe. 2 Pozostawało Oznajmiłem 
Pozostawało 2 już zatem 
wsunąć 1 głowę 
metalową 2 banię. banię. 
banię. 2 Poprosiłem Conseil 
Poprosiłem 1 jednak 
strzelby. 2 Jeden Malaje, 
*Nautilusa 3 *podał * *założyli 
*podał 1 mi 
pojedynkę 1 z 
pustą 1 kolbą 
kolbą 1 ze 
stalowej 1 blachy. 
blachy. 2 Kolba — 
Kolba 1 ta 
zbiornik 2 zgęszczonego dostarcza 
zgęszczonego 1 powietrza, 
klapka 1 otwierająca 
otwierająca 1 się 
kurka 1 wpuszczała 
wpuszczała 1 do 
lufy. 1 Pudełko 
Pudełko 1 na 
kule, 2 wyżłobione kotwice, 
wyżłobione 3 w z w 
kolbie, 1 zawierało 
zawierało 2 dwadzieścia parę 
pocisków 1 elektrycznych, 
elektrycznych, 1 które 
sprężyny 2 same w 
wsuwały 1 się 
lufę. 1 Po 
wystrzale 1 broń 
nabita. 1 — 
doskonała 2 i przezroczystość 
łatwa 1 w 
użyciu. 1 Rad 
Rad 4 bym bym będę, bym 
wypróbować. 1 Lecz 
dostaniemy 3 się się się 
dno 24 morza? oceanu morskie niektórych było pewnego morza jego morza. leżące morza śródziemne piaszczyste. oceanu, oceanu morza. morza, morskie, lodowca, morskie, otchłani. morskie, tych morza? 
spoczywa 3 na przy lina 
pozostaje 4 nam zawsze już nam 
wyruszyć. 1 — 
przyjdziemy? 1 — 
Zobaczysz 3 pan. pan pan, 
pan. 5 Kapitan Wyznaję, Tym Ściany — 
włożył 4 głowę do ręce odzież 
zrobiliśmy 3 to już siedemnaście 
samo, 5 słysząc, jak jak co że 
słysząc, 1 jak 
życzył 1 szyderczo 
szyderczo 4 „szczęśliwych wyzywającym Kanadyjczyk. Ned 
„szczęśliwych 1 łowów”. 
łowów”. 1 Górna 
odzieży 1 zakończona 
zakończona 1 była 
podziurkowanym 1 miedzianym 
miedzianym 1 kołnierzem, 
kołnierzem, 1 do 
przyśrubowywano 1 metalowy 
metalowy 4 szyszak. pancerz do i 
szyszak. 1 Trzy 
Trzy 4 wycięte pnie grosze kwadranse 
wycięte 1 w 
grubymi 1 szkłami 
kierunku, 2 przy w 
obrocie 1 głowy 
bani. 1 Po 
przymocowaniu 1 hełmu 
hełmu 1 jak 
i, 12 co mimo istni zapaliwszy co jak jak patrząc jak pokazując jeśli jak 
lampą 1 Ruhmkorffa 
Ruhmkorffa 4 zawieszoną przywabi byłby stawały 
zawieszoną 3 u wielką, na 
pasa 4 i motykę muszle woreczek 
fuzją 1 w 
ręku, 1 gotów 
Wyznam 1 jednak 
otwarcie, 2 że w 
ciężkim 3 odzieniu czerepem obuwiem 
odzieniu 1 i 
przykuty 2 do na 
podeszwami 1 nie 
zdołałbym 1 postąpić 
postąpić 1 kroku. 
kroku. 1 Ale 
przewidziany, 1 poczułem, 
popchnięto 1 do 
małego, 1 przyległego 
przyległego 1 do 
szatni 1 pokoiku. 
pokoiku. 1 Towarzysze 
Towarzysze 5 moi, niemniej moi, moi moi 
moi, 2 również siedząc, 
popychani, 1 postępowali 
postępowali 1 za 
Usłyszałem, 1 jak 
szczelne 1 zasuwy 
zasuwy 1 i 
ciemność. 2 Po O 
obiło 1 mi 
przeraźliwe 2 świśnięcie. i 
świśnięcie. 1 Oczywiście, 
Oczywiście, 2 wpuszczono była 
wpuszczono 1 za 
rury 1 z 
zalewając 2 nas, je 
pokój. 1 Wówczas 
ujrzeliśmy 8 blade brzegi ciekawe wyspę tuzin ląd zachodni Martynikę 
blade 4 półświatło. światełka światło światło 
półświatło. 1 W 
stąpałem 2 po po 
skreślić 1 wrażenia 
wrażenia 2 pozostałe gorąca 
pozostałe 1 mi 
przechadzki! 1 Wyrazy 
Wyrazy 2 są te 
bezsilne 2 na są 
opowiedzenie 1 tylu 
cudownych 1 zjawisk. 
zjawisk. 1 Skoro 
Skoro 3 pędzel jednak jednak 
pędzel 1 nawet 
niezdolny 1 jest 
oddać 2 w na 
zupełności 4 właściwych z Cieśninę mogły 
właściwych 9 płynnemu tym Morzu rekinów. Morzu im owemu wyłącznie morzom 
płynnemu 1 żywiołowi 
żywiołowi 1 uroków, 
uroków, 1 jakżeby 
jakżeby 1 pióro 
podołać? 1 Kapitan 
szedł 7 naprzód, dalej. zawsze za śmiało za — 
postępował 2 o przede 
kroków 11 za zacierał od nic od w po od i ode doleciał 
trzymaliśmy 1 się 
wymiana 1 słów 
słów 7 przez i z jednego kilka kilka mi 
metalowe 1 skorupy 
skorupy 5 była kościstej, są muszli. żółwi 
możliwa. 1 Nie 
ciężaru 1 mej 
odzieży, 1 obuwia, 
obuwia, 1 zbiornika 
powietrzem, 3 ani ale ale 
kołatała 1 się 
migdał 1 w 
łupinie. 1 Wszystkie 
zanurzone 4 w na w w 
traciły 2 część najmniejszego 
równą 1 wadze 
wadze 1 wypychanego 
wypychanego 1 przez 
prawem 3 fizycznym okiem autorskim 
fizycznym 2 odkrytym uspokoję 
odkrytym 1 przez 
Archimedesa. 1 Przestałem 
Przestałem 1 być 
ociężałą 1 masą 
masą 2 i galaretową 
posiadałem 1 swobodę 
znaczną. 1 Jasność 
grunt 12 na tysiącami; zniżył coraz falisty, dźwięczał stawał twardy, się poprzedzielany szarpany był 
zadziwiła 1 mnie 
mocą. 1 Promienie 
Promienie 3 słoneczne słońca słoneczne 
słoneczne 7 z dalej przebiły dostatecznie stopniowo nie zbyt 
przenikały 1 wskroś 
masę, 3 rozpraszając to która 
rozpraszając 1 jej 
zabarwienie. 1 Rozróżniałem 
Rozróżniałem 1 wyraźnie 
tło 2 ich dekoracyjne 
nieznacznie 2 i wzrastać. 
zaciemniało 1 się 
ultramarynową 1 barwą, 
barwą, 1 błękitniało 
błękitniało 1 w 
oddali 2 i zarysowały 
mglistej 1 pomroce. 
pomroce. 1 Naprawdę 
Naprawdę 1 otaczająca 
otaczająca 1 mnie 
gęstszego 1 od 
niemal 3 równie klimatom. ze 
przezroczystego. 1 Nad 
spokojną 3 powierzchnię grotą. wodą. 
Szliśmy 5 po wciąż miarowym pojedynczo, wąskim 
drobniutkim, 1 gładkim 
gładkim 1 piasku, 
piasku, 4 niepomarszczonym, posianym muszli dokoła 
niepomarszczonym, 1 jak 
piasek 1 wybrzeży 
noszący 1 ślady 
kołysania 3 się się się 
fali. 6 Lśniący — Trudno Jeden Śruba Musiał 
Lśniący 1 ten 
kobierzec, 1 istny 
istny 2 reflektor, kalejdoskop 
reflektor, 1 z 
pochodził 2 ów ten 
niezmierny 2 blask obwód, 
przenikający 1 wszystkie 
atomy 2 płynu. tej 
płynu. 1 Czy 
uwierzą 2 mi, naszym 
trzydziestostopowej 1 głębinie 
głębinie 1 widziałem 
jasnego 2 dnia dnia, 
iskrzącym 1 się 
posianym 1 nieujętym 
nieujętym 1 pyłkiem 
pyłkiem 1 muszel. 
muszel. 2 Pudło Następnie 
Pudło 2 *Nautilusa* zdawało 
zarysowane 2 w — 
znikało 1 nam 
oczu 7 — wrażenie powitał przedmiotu z długich z 
nastała 1 w 
ułatwić 1 nam 
powrót, 1 roztaczając 
roztaczając 1 z 
wyrazistością 1 swoje 
promienie. 2 Dla Zakomunikowałem 
żywe 3 białawe płoty zwierzątka 
rysujące 3 się się się 
wydatnie, 1 efekt 
efekt 1 ten 
trudny 1 jest 
zrozumienia. 1 Tam 
kurzawa 1 nasycająca 
nasycająca 1 powietrze 
świetlnej; 1 ale 
rzuty 1 elektrycznego 
rozchodzą 2 się się 
niezrównaną 1 czystością. 
czystością. 1 Szliśmy 
rozległa, 1 piaszczysta 
piaszczysta 1 równina 
równina 3 zdawała znajdowała najeżona, 
granic. 1 Odgarniałem 
Odgarniałem 1 ręką 
zapadające 1 za 
płynne 2 zasłony, warstwy 
zasłony, 1 a 
zacierał 1 się 
kształty 7 przedmiotów potworne. ogromnych, Partenonu; rysowały pozbawionego *Mściciela* 
majaczących 1 w 
zarysowały 1 się 
oczyma. 4 Ujrzałem Między Były Po 
planie 1 skały 
zasłane 3 najpiękniejszymi tymi ciężkimi 
najpiękniejszymi 4 okazami swymi mięczakami ptakami 
stanąłem 1 zdumiony 
zdumiony 2 zjawiskiem zapałem, 
otchłani… 1 Była 
padały 3 na coraz wokoło, 
kątem 1 dosyć 
ukośnym 1 i 
załamanie 3 się światła, się 
pryzmacie, 1 kwiaty, 
kwiaty, 1 skały, 
skały, 6 odziomki, rafy, odziane przekraczając o wśród 
odziomki, 1 muszle 
mieniły 1 się 
kolorami 2 słonecznego narodowymi 
słonecznego 3 widma. widma; widma. 
widma. 2 Był Były 
cud, 1 uroczystość 
uroczystość 1 dla 
oka 6 — z znikło, z padł i 
gra 1 barwnych 
barwnych 1 odcieni, 
odcieni, 1 istny 
kalejdoskop 1 kolorów: 
kolorów: 1 zielonego, 
zielonego, 1 żółtego 
pomarańczowego, 1 fioletowego, 
fioletowego, 1 niebieskiego, 
niebieskiego, 1 błękitnego; 
błękitnego; 1 słowem, 
paleta 1 szalonego 
szalonego 1 kolorysty. 
kolorysty. 1 Czemuż 
Conseilem 2 żywymi i 
wrażeniami 1 bijącymi 
bijącymi 2 mi od 
współzawodniczyć 1 z 
okrzykach 1 uwielbienia? 
uwielbienia? 1 Czemuż 
wymieniać 2 swych swoje 
umówionych 1 znaków? 
znaków? 1 Toteż 
lepszego 5 mówiłem ci niż do niż 
krzyczałem 1 w 
miedzianem 1 pudle 
zamykającym 1 mi 
zużywając 1 może 
należało. 1 Na 
wspaniały 4 widok okaz widok zarazem. 
przystanął. 2 Oczywiście Ja 
Oczywiście 3 wobec kapitan *Nautilus*, 
rozlicznych 1 okazów 
klasyfikował, 1 wciąż 
klasyfikował. 1 Polipy 
Polipy 2 i te 
jeżowce 1 zalegały 
zalegały 1 obficie 
grunt. 2 Różne Na 
izyd, 1 cornularie 
cornularie 1 żyjące 
żyjące 3 samotnie, raczej w 
samotnie, 1 pęki 
pęki 2 okulin zwierzo-kwiatów 
okulin 1 dziewiczych 
dziewiczych 1 oznaczanych 
oznaczanych 1 dawniej 
białych 3 korali, bałwanów, i 
korali, 2 gąbkowate zwierzokrzewów, 
gąbkowate 1 najeżone 
najeżone 3 w kolcami, jest 
grzyba, 1 anemony 
anemony 1 lgnące 
lgnące 1 żylastą 
żylastą 1 koroną 
koroną 1 tworzyły 
kwiecisty 2 ogród kobierzec 
ogród 1 ubarwiony 
ubarwiony 1 jeszcze 
porpitami 1 strojnymi 
strojnymi 1 kryzką 
kryzką 1 lazurowych 
lazurowych 1 macek, 
macek, 2 gwiazdami sześć 
gwiazdami 2 morskimi zodiaku, 
tworzącymi 2 swe z 
konstelacje 1 na 
piasku 6 i ani mieliśmy uszkodzony, ja wysadziła 
asteroptytami 1 brodawkowymi 
brodawkowymi 1 mającymi 
mającymi 1 pozór 
cieniuchnej 1 koronki 
koronki 1 utkanej 
utkanej 1 rękami 
rękami 1 najad, 
najad, 1 której 
festony 1 kołysały 
lekkim 3 falowaniu dotknięciem czółnie 
falowaniu 1 wody 
sprawionym 1 naszymi 
krokami. 1 Z 
niekłamaną 1 przykrością 
przykrością 1 deptałem 
deptałem 2 nogami więc 
nogami 5 te płetwowatymi, do i naszymi 
zalegających 1 grunt 
tysiącami; 1 owe 
spiralne 1 pogrzebyki, 
pogrzebyki, 1 młotki, 
młotki, 2 donaksy ostrogi, 
donaksy 1 opatrzone 
krzewistymi 1 mackami, 
mackami, 2 prawdziwie pęki 
skaczące 1 muszle, 
muszle, 3 wartołki żeby jak 
wartołki 1 gruszkowate, 
gruszkowate, 1 czerwone 
czerwone 6 kassydy, pośredniej rurki, prątki. punkciki głębiele 
kassydy, 1 stromby 
stromby 1 białoskrzydłe 
białoskrzydłe 1 i 
szliśmy 6 dalej, po to obok obok równinie? 
przepływały 2 nam jak 
głowami 4 gromady naszymi rozwarta blady 
żegawnic, 1 ciągnąc 
ciągnąc 3 za z za 
rozkołysane 1 ultramarynowe 
ultramarynowe 1 macki; 
macki; 1 meduzy, 
meduzy, 1 których 
opalowe 2 lub odcienie 
bladoróżowe 1 parasole 
parasole 1 osłaniały 
osłaniały 1 nas 
słonecznych, 2 i które 
pelagie 1 ogonkowe, 
ogonkowe, 1 które 
posiały 1 nam 
fosforycznymi 1 światełkami. 
światełkami. 1 Przejrzałem 
Przejrzałem 1 wszystkie 
dziwy 1 na 
ćwierćmilowej 1 przestrzeni, 
zatrzymując 6 się się się okręt ich. się 
ledwie 12 na posuwał nieco widzianym, rozwinięte, dolara kilka kilka o niekiedy na zaczął, 
zdążając 1 za 
przyzywał 1 skinieniem. 
skinieniem. 1 Niezadługo 
zmieniła 3 się się, mu 
gruntu. 2 Po Wspaniałe 
piaszczystej 2 równinie płaszczyźnie, 
iłu 1 zwany 
zwany 5 przez wielkim oliwką także teleskop 
Amerykanów 1 „oazą”, 
„oazą”, 1 złożony 
złożony 4 wyłącznie z z z 
wyłącznie 5 z morski. nocnych. morzom północnemu 
krzemistych 1 lub 
wapiennych 2 muszel. kontynentów, 
Następnie 5 przebiegliśmy zbliżyliśmy przybył płynął w 
przebiegliśmy 2 łąkę cztery 
łąkę 1 wodorostów, 
wodorostów, 4 podmorskich z usianego a 
niewyrwanych 1 jeszcze 
rozradzających 1 się 
bujnością. 1 Te 
gęsto 2 splecione i 
splecione 1 trawniki 
trawniki 1 miękkie 
dotknięciu 2 stopą prawdziwe 
stopą 3 mogłyby i tej 
mogłyby 3 iść być oddawać 
lepsze 4 z to nawet od 
najdelikatniejszymi 2 dywanami lazurowymi 
dywanami 1 utkanymi 
utkanymi 1 ręką 
człowieka. 10 Zieloność Mówię Dwudziestego Wówczas Ned A — Około Ned *Nautilus* 
Zieloność 1 rozścielająca 
rozścielająca 1 się 
rozwijała 2 się się 
głowami. 1 Lekka 
Lekka 2 altana pochyłość 
altana 1 z 
zaliczonych 1 do 
obfitej 1 rodziny 
poznano 1 już 
splatała 1 się 
kołyszące 4 się się się się 
wstęgi 2 fukusów, i 
fukusów, 1 jedne 
kuliste, 1 inne 
rurkowate, 1 rośliny 
wawrzynowatych, 1 gałęzistych, 
gałęzistych, 1 a 
cieniutkim 1 liściem, 
liściem, 1 palmowate, 
palmowate, 1 podobne 
kaktusowych 1 wachlarzy. 
wachlarzy. 1 Zauważyłem, 
Zauważyłem, 4 że że że że 
zielone 2 trzymały na 
trzymały 2 się się 
najbliżej 2 powierzchni obchodziła. 
pośredniej 1 głębokości, 
szarym 1 i 
czarnym 1 tworzenie 
tworzenie 3 ogrodów się się 
ogrodów 1 i 
klombów 1 w 
odleglejszych 1 warstwach 
Wodorosty 2 te te 
cudem 2 stworzenia, prawie 
dziwów 3 flory oceanu. przyrody, 
ogólnej. 1 Rodzina 
najogromniejsze 2 na ryby 
rośliny. 2 Jak Wiadomo, 
naliczono 3 czterdzieści aż jajek 
niedostrzeżonych 1 odziomków 
odziomków 1 na 
milimetrów, 1 tak 
fukusy, 1 których 
przechodziła 2 pięćset kolejno 
opuszczenia 4 *Nautilusa*. *Nautilusa*, kapitana. przez 
południa. 1 Poznałem 
pionowym 1 padaniu 
padaniu 1 promieni 
przestały 2 już się 
łamać 1 się. 
Czarodziejskie 1 zjawisko 
barw 3 niknęło zachwycały od 
niknęło 1 powoli; 
szmaragdowe 1 i 
szafirowe 1 odcienie 
zatarły 1 się 
miarowym 1 krokiem 
krokiem 1 rozlegającym 
rozlegającym 1 się 
rozgłosem 1 po 
gruncie. 2 Najmniejszy Gałęzie 
Najmniejszy 1 szelest 
szelest 4 rozchodził drgającej kroków je 
rozchodził 1 się 
ucho 3 nie niewieście do 
przywykło 1 na 
lądzie. 3 W Gdy Między 
przewodnikiem 1 głosu 
głosu 3 niż serca kapitana, 
przebiega 1 w 
poczwórną 1 prędkością. 
prędkością. 2 W — 
zniżył 2 się aż 
pochyłością. 1 Światło 
przybrało 3 ton barwę wyraz 
jednostajny. 1 Doszliśmy 
Doszliśmy 1 głębokości 
znosząc 1 wtedy 
przybór 1 nurkowy 
nurkowy 1 był 
urządzony, 2 że że 
doznałem 3 żadnej dosyć takiego 
dolegliwości. 1 Uczułem 
Uczułem 1 tylko 
stężenie 2 stawów rozsadzałoby 
stawów 1 w 
palcach, 3 lecz na a 
Znużenie 1 zaś 
dwugodzinnej 2 przechadzce pracy, 
przechadzce 2 w nie 
chomącie, 1 do 
przyzwyczajony, 1 było 
żadne. 1 Ruchy 
Ruchy 2 me moje 
odbywały 4 się się się się 
łatwością. 1 Promień 
Promień 1 słońca 
słabo. 1 Miejsce 
Miejsce 1 silnego 
zajął 3 zmrok się miejsce 
zmrok 1 czerwonawy, 
czerwonawy, 2 coś do 
pośredniego 1 pomiędzy 
nocą. 2 Widzieliśmy Dnia 
Rhumkorffa. 1 Naraz 
Naraz 1 kapitan 
przystanął, 1 czekając, 
czekając, 2 aż aż 
doń 1 zbliżę 
brył 3 czarnych, kamienia rozstawionych 
czarnych, 4 wystających co ciągnących błyszczących, 
wystających 2 w z 
cieniu 3 w zielonych spostrzegłem 
Las 2 podmorski podmorski 
Przybiliśmy 1 nareszcie 
lasu, 4 niewątpliwie którego nie przez 
posiadłości 2 kapitana kapitana 
las 3 za niezmierny, zatopiony. 
własność 2 i świecenia, 
przypisywał 1 sobie 
pierwsi 2 ludzie żeglarze 
stworzenia. 3 Któż Gdy Na 
posiadania 1 tych 
obszarów? 1 Czy 
śmielszy 1 od 
pionier, 1 co 
toporem 2 w ogona, 
przerzedzać 1 te 
ciemne 6 gęstwiny? gęstwiny głębie lasu i i 
gęstwiny? 1 Las 
drzewne; 1 gdyśmy 
gdyśmy 2 się mieli 
znaleźli 3 pod się ją 
szerokimi 3 sklepieniami, ścianami białawymi 
sklepieniami, 1 uderzył 
układ 5 rozgałęzień, sceniczny madreporowy, gruntu — 
rozgałęzień, 1 którego 
widziałem. 3 Ani Nie — 
trawka 1 wyściełająca 
wyściełająca 1 dno, 
dno, 2 ani tj. 
gałązek 1 sterczących 
sterczących 2 na skał, 
drzewkach 1 nie 
leżała, 1 nie 
zginała 1 się, 
rozciągała 3 się się się 
poziomej. 1 Wszystkie 
wystrzeliwały 1 ku 
Najcieńsze 1 włókienka 
włókienka 1 sterczały 
sterczały 2 prosto z 
żelazne. 1 Fukusy 
Fukusy 1 i 
pnące 1 rośliny 
rozrastały 2 się się 
wyprężone 1 i 
prostopadłe, 1 odpowiednio 
gęstości 4 żywiołu, długich przy wód 
powstały. 1 Roślinność 
Roślinność 3 ta zaczęła na 
nieruchoma, 3 odchylona wolna zbudowana 
odchylona 1 ręką 
powracała 1 natychmiast 
pierwotnego 2 położenia. sposobu? 
królestwo 3 prostopadłości. zwierząt roślinne 
prostopadłości. 1 Wkrótce 
przywykłem 1 do 
układu 2 i żagli 
względnej, 1 otaczającej 
otaczającej 3 nas głowę, ją 
Grunt 8 w obniżał był, był z równy na był 
lesie 2 usiany jakiego 
usiany 4 był olśniewającymi był gniazdami 
ostrymi 4 głazami, dzidami, drągami. płetwami, 
głazami, 1 które 
omijać. 1 Flora 
Flora 1 podmorska 
podmorska 2 wydała ujawniła 
wydała 5 mi mi mi mi mi 
kompletna, 1 a 
bogatsza 1 od 
znajdującej 1 się 
strefach 1 północnych 
zwrotnikowych, 1 gdzie 
twory 2 nie królestwa 
liczne. 1 Mieszałem 
Mieszałem 1 z 
królestwa: 1 zwierzokrzewy 
zwierzokrzewy 2 z nie 
wodnymi 1 porostami, 
roślinami. 1 Któż 
omylił? 1 Fauna 
Fauna 1 i 
flora 2 tak żyjąca: 
stykają 1 w 
podmorskim 3 świecie! człowieka. malowniczy 
świecie! 1 Uważałem, 
Uważałem, 2 że że 
roślinnego 3 trzymały państwa. w 
gruntu 6 nader upadło i wybrzeża. zmusza zmieniła 
nader 15 powierzchownie. przykrych silne smaczne, znaczna przyjemnie kapryśnych zajmujące. delikatnym poszukiwaną, ograniczona. wdzięczne śpiczastym krótkim, łatwa, 
powierzchownie. 1 Pozbawione 
Pozbawione 1 korzeni, 
korzeni, 1 obojętnie 
zachowując 1 względem 
ciał 3 stałych, tylko olbrzymich, 
stałych, 1 piasku, 
muszli 11 lub pospolitych, — lub jest i zaokrąglonej, były dwuskorupnej. mięczaków, jak 
kamieni, 2 które zasłaną 
podtrzymują 1 — 
podpory, 1 nie 
żywotności, 1 podstawę 
podstawę 1 istnienia 
odżywia. 1 Większa 
Większa 3 część część ich 
wypuszcza 1 zamiast 
płatki 1 fantastycznych 
fantastycznych 2 kształtów, kształtów. 
kształtów, 4 zabarwione które gąbki stanowiących 
zabarwione 1 pewną 
określoną 1 gamą 
gamą 1 kolorów 
kolorów 2 obejmującą iść 
obejmującą 1 różowy, 
różowy, 2 karmin, aktynię, 
karmin, 1 zielony, 
zielony, 1 oliwkowy, 
oliwkowy, 1 płowy 
płowy 1 i 
brunatny. 1 Ujrzałem 
zasuszone 1 jak 
bedłki 1 rozwinięte 
rozwinięte 2 jak skrzydła 
wachlarz 1 i 
wabiące 1 do 
ceramie 1 szkarłatne, 
szkarłatne, 1 blaszecznice 
blaszecznice 2 ze i 
sterczącymi 1 jadalnymi 
jadalnymi 1 odrostkami, 
odrostkami, 1 toiny 
toiny 1 nitkowate 
nitkowate 1 i 
wystrzelające 1 na 
bukiety 1 acetabulów 
acetabulów 1 z 
łodygami 1 rozrastającymi 
rozrastającymi 1 się 
wierzchołka 1 i 
kwiatu 2 pozbawionych. lilii. 
pozbawionych. 1 „Ciekawa 
„Ciekawa 1 anomalia, 
anomalia, 1 dziwny 
żywioł 6 (oświadczył tak do śmiertelny albo płynny, 
(oświadczył 1 pewien 
dowcipny 1 przyrodnik), 
przyrodnik), 1 w 
kwitnie, 1 a 
roślinne 2 kwiatów prędzej 
kwiatów 1 jest 
pozbawione”. 1 Wśród 
roślinności 3 rozmiarami tych były 
przypominającej 1 drzewa 
umiarkowanej 1 strefy 
strefy 5 i umiarkowane. prądem i gorącej, 
wilgotnym 1 cieniem 
cieniem 4 gromadziły skały. skamieniałych te 
gromadziły 3 się burze je 
krzaki 5 żywych nie pojedyncze błyszczących skamieniałe, 
żywych 2 kwiatów: roślin 
kwiatów: 1 żywe 
płoty 1 ze 
rozkwitały 1 meandryny 
meandryny 2 pręgowane kręte 
krętymi, 1 wyżłobionymi 
wyżłobionymi 1 pasami, 
pasami, 1 dzwonki 
dzwonki 2 żółtawe itd. 
żółtawe 4 z thasardy, już niby 
przezroczystymi 3 mackami, łuskami, skorupami, 
zwierzo-kwiatów 1 rozściełające 
rozściełające 1 się 
kępy 1 traw, 
traw, 2 a zawalających 
dopełnienia 2 złudzeń swych 
złudzeń 1 — 
ryby-muchy 1 latające 
latające 3 z jedno- z 
gałązki 1 na 
gałązkę 1 jak 
rój 1 kolibrów, 
kolibrów, 1 żółte 
żółte 2 łuskoskrzele paski, 
łuskoskrzele 1 ze 
szczękami 2 najeżonymi, straszliwej 
najeżonymi, 1 z 
ostrą 2 łuską, szpadą, 
łuską, 1 ryby 
jedno- 1 i 
rozdzielnopłetwe 1 zrywały 
zrywały 2 nam się 
nóg 5 niby obciętych. piersiowych, naszych wyrastających 
stada 3 bekasów. ptaków, przeżuwających. 
bekasów. 1 Około 
hasło 1 do 
zadowolony. 3 Wyciągnęliśmy — Wyszedłem 
Wyciągnęliśmy 1 się 
altanki 1 z 
alarii, 1 których 
cienkie 2 paski jak 
paski 1 dążyły 
dążyły 1 w 
górę 10 prosto panującą mija na lub spadały po z Sarmiento Mont-Blanc, 
strzały. 1 Ta 
chwila 8 wytchnienia zmieniał inne przykrzejszym. wzrastała. działania; ujrzę zdawało 
wytchnienia 1 wydała 
rozkoszną. 1 Do 
uroku 1 brakło 
brakło 5 jeszcze jednak im jej nam 
rozmowy. 1 Ale 
pytać, 1 ani 
Przybliżyłem 1 tylko 
mosiężną 1 głowę 
Conseila. 7 Spostrzegłem Krzyknąłem Poczciwy Ned Poznaliśmy Ned — 
błyszczące 5 zadowoleniem w żywym, złotem łagodnym 
zadowoleniem 1 oczy 
chłopca, 2 który że 
skorupie 2 w — 
najpocieszniejszy 1 sposób. 
Dziwiło 1 mnie 
czterogodzinnej 1 przechadzce 
doświadczałem 1 bynajmniej 
przyczyną 3 tego zguby, stały 
usposobienia 1 żołądka. 
żołądka. 1 Ale 
nieprzezwyciężoną 1 chęć 
chęć 3 do opuszczenia zemsty 
snu, 1 co 
nurkom. 1 Toteż 
szybą 1 i 
wpadłem 3 w na do 
senność, 1 zwalczaną 
zwalczaną 1 dotychczas 
ruchem. 1 Kapitan 
dali 10 mi nam mu kilka starożytni rozległe *Nautilus* piętrzyły im się 
przykład, 2 wyciągnąwszy mój 
wyciągnąwszy 4 się dragę sztylet, rękę 
płynnego, 1 przejrzystego 
przejrzystego 1 kryształu. 
kryształu. 1 Jak 
uśpieniu?… 1 Nie 
obudził, 1 zdawało 
nachyliło 1 się 
widnokręgowi. 1 Kapitan 
wstał, 1 a 
przeciągać, 1 kiedy 
niespodziewane 1 zjawisko 
postawiło 1 mnie 
potworny 1 pająk 
pająk 1 morski 
patrzał 3 zezowatymi mu przez 
zezowatymi 1 ślepiami 
ślepiami 2 i do 
rzucić 7 się na się się nań się w 
ubiór 2 nurka nie 
nurka 3 był i kreteńskiego, 
gruby 1 i 
ochronić 1 od 
ukąszeń 1 tego 
powściągnąć 5 poruszenia Conseila, łkanie ruchu uderzenia 
zgrozy. 2 Conseil Gdzie 
majtek 1 *Nautilusa* 
przebudził 1 się 
towarzyszowi 1 obrzydłego 
obrzydłego 1 skorupiaka, 
skorupiaka, 1 który 
powalony 3 uderzeniem potwornym został 
kolby; 1 widziałem, 
łapy 3 tego i z 
wiły 2 się się 
konwulsjach. 1 To 
naprowadziło 2 mnie mnie 
zwierzęta, 3 jeszcze których spokojne 
straszniejsze, 1 musiały 
nawiedzać 2 te fal 
gęstwiny 2 — tego 
zasłonił 1 od 
napaści. 1 Dotychczas 
postanowiłem 4 zatem poświęcić już nie 
baczności. 1 Przypuszczałem 
Przypuszczałem 1 zresztą, 
wypoczynek 1 był 
kresem 1 naszej 
przechadzki: 1 lecz 
puścił 2 się prąd 
zuchwałą 1 wycieczkę. 
wycieczkę. 2 Grunt Kapitan 
obniżał 1 się 
wyraźniejszej 1 jego 
pochyłości 5 widocznie zniknęliśmy niezwykle małego ze 
zmierzaliśmy 1 do 
większych 6 głębin. rozmiarów: ryb jeszcze głębiach od 
trzecia, 1 kiedyśmy 
kiedyśmy 2 doszli byli 
doliny 3 wyżłobionej ciągnącej najeżone 
wyżłobionej 1 między 
dwiema 7 pionowymi, zatokami warstwami szczękami podogonowymi cienkimi, ogromnymi 
pionowymi, 1 wysokimi 
wysokimi 3 opokami szerokościami; szerokościami 
opokami 1 i 
Dzięki 2 doskonałości temu 
doskonałości 1 naszych 
przekroczyliśmy 1 o 
granicę, 1 którą 
zakreślić 2 wycieczkom ogromny 
wycieczkom 1 podmorskim 
Mówię 4 sto to, to o 
instrumentem 1 nie 
najprzejrzystszych 1 morzach 
mogą. 1 A 
dostrzec. 1 Szedłem 
omacku, 1 gdy 
żywy 1 blask 
zastosował 1 tu 
elektryczny; 1 towarzysz 
naśladował 1 go. 
poszliśmy 5 za szukać za za za 
Zakręciwszy 1 śrubki, 
śrubki, 1 połączyłem 
połączyłem 1 cewkę 
cewkę 1 z 
wężem 1 szklanym, 
szklanym, 1 a 
rozjaśniło 2 morze mi 
zapuszczał 6 się się się na się się 
zarośla 1 rzedniały 
rzedniały 1 coraz 
bardziej. 1 Uważałem, 
ustawało 1 niż 
zwierzęce. 2 Rośliny Wiadomo, 
Rośliny 1 morskie 
opuszczały 1 już 
niewdzięczniejszy, 1 a 
mnogość 1 zwierząt, 
zwierząt, 2 zwierzokrzewów, mogłem 
spotykaliśmy 1 pod 
Idąc, 1 myślałem 
przywabi 1 niechybnie 
niechybnie 1 niektórych 
otchłani. 2 Ale Zwierzęta 
zbliżali, 1 to 
myśliwych 1 niedogodną. 
niedogodną. 1 Parę 
zatrzymywał 1 się 
brał 5 na się pierwszą sztaby udział 
cel, 1 ale 
rozwagi 1 opuszczał 
opuszczał 7 broń *Nautilusa*? się mnie powierzchni się się 
skończyła 4 się się się naszą 
wycieczka. 1 Ściana 
Ściana 3 wspaniałej się z 
wspaniałej 1 opoki, 
opoki, 1 imponującej 
imponującej 1 masą, 
masą, 1 stanęła 
stanęła 1 przed 
nami; 1 było 
olbrzymich 7 głazów, szerzyły rozmiarów, zwierząt. roślinach, zwierząt stworzeń 
głazów, 1 potworne 
potworne 2 urwisko „świecące 
urwisko 1 granitowe, 
granitowe, 1 z 
ciemnymi 2 pieczarami, wodami 
pieczarami, 1 ale 
krawędzi, 1 której 
uchwycić. 1 Dotarliśmy 
Dotarliśmy 2 do do 
Ziemia 5 była zdawała ta Ognista, Ognista 
Gwałtem 1 wstrzymał 
wstrzymał 1 nas 
pochodzie 2 i, dosięgliśmy 
gorąco 6 pragnął pragnąłem i trochę się tego 
przebyć 4 tę tajemne ławicy zamierzali. 
ścianę, 2 trzeba zamykającą 
posłusznym. 2 Tu Z 
granicy 3 ich porostów koła 
tamtej 1 strony 
ciągnęła 2 się się 
globu, 3 po gdyż dorównywające 
noga 1 jego 
stąpać. 1 Zaczął 
Zaczął 1 się 
odwrót. 2 Kapitan Wreszcie 
stanął 7 znów więc nieruchomy, na przy przy w 
czele 1 naszej 
gromadki 1 i 
wahania. 1 Zdawało 
dostrzegać, 1 że 
powracaliśmy 1 do 
nowa 6 droga, wyspa wyspa, wysepka, warstwa kula 
droga, 1 bardzo 
stroma, 1 a 
przykra, 1 zbliżyła 
powrót 2 do ją 
górnych 3 nie warstwach warstwach 
nagły, 1 ażeby 
nacisku 1 wody 
nastąpiło, 1 co 
nadwerężyć 1 nasz 
organizm, 1 dając 
zaburzeń 1 w 
nim, 8 fatalnych i panie skoro ale Nedzie. że zapomnieć 
fatalnych 1 w 
nurków. 6 Wkrótce Głęboka Teraz Szliśmy Lisy Umieszczono 
ukazało, 1 stopniowo 
zwiększało 2 się, się 
nisko 3 już od na 
łamiące 1 się 
odbijało 3 na te wobec 
pierścień 2 widmowy. otaczający 
widmowy. 1 Na 
postępowaliśmy 1 pośród 
mnóstwa 3 małych metafor mało 
rybek 3 wszelkiego przeciągających skaczących 
gatunku, 6 liczniejszych wspaniały którą do na mające 
liczniejszych 1 i 
zwinniejszych 1 niż 
powietrzu; 1 ale 
natrafiliśmy 1 na 
żadną 3 morską stronę. miarą 
godną 1 wystrzału. 
wystrzału. 1 W 
postrzegłem, 1 jak 
ramienia 1 przyłożona, 
przyłożona, 1 śledziła 
śledziła 1 między 
krzakami 2 ruchy były 
przedmiotu. 2 Nastąpił Podobny 
Nastąpił 1 wystrzał, 
wystrzał, 1 posłyszałem 
posłyszałem 5 lekkie triumfalny jakiś huk. odgłos 
syknięcie, 1 a 
padło 2 rażone i 
rażone 2 strzałem piorunem. 
strzałem 1 o 
wspaniała 2 wydra ryba. 
wydra 1 morska, 
morska, 1 enhydra, 
enhydra, 1 jedyny 
czworonóg 1 wyłącznie 
morski. 1 Wydra 
Wydra 1 owa, 
owa, 1 długości 
wartość. 2 Skóra Inne 
Skóra 2 jej, ich 
brunatno-kasztanowatej 1 z 
wierzchu, 5 a a a pod już 
srebrzysta 2 pod masa 
przepyszne 1 futro, 
futro, 1 tyle 
poszukiwane 3 na przez szczególniej 
targach 1 rosyjskich 
rosyjskich 1 i 
chińskich: 1 delikatność 
delikatność 1 i 
połysk 2 sierści z 
sierści 2 nadawały i 
nadawały 2 jej mu 
zwierzątko 1 ssące, 
okrągłą, 1 ozdobioną 
ozdobioną 1 krótkimi 
krótkimi 1 uszami, 
uszami, 1 z 
okrągłymi 1 i 
białymi 4 wąsami punkcikami pręgami, punkcikami, 
wąsami 1 jak 
kota, 1 a 
płetwowatymi, 1 uzbrojonymi 
uzbrojonymi 1 w 
pazury, 1 z 
puszystym 1 ogonem. 
ogonem. 1 Ten 
mięsożerny 1 czworonóg, 
czworonóg, 1 ścigany 
ścigany 1 z 
cenności 1 przez 
rybaków, 1 staje 
rzadszy; 1 obecnie 
obecnie 5 schronił leży należą, pozostawił znajdujemy, 
schronił 2 się się 
wyginie. 1 Towarzysz 
Towarzysz 2 pana kapitana 
przewiesił 1 je 
ramię, 1 następnie 
ruszyli 1 w 
płaszczyźnie, 1 która 
własny 3 obraz rachunek, interes 
obraz 6 dokładnie pokładu, ośrodka wyobrażający pola tego 
odbity, 1 rysujący 
rysujący 1 się 
odwrót, 1 tak 
gromadkę 1 powtarzającą 
powtarzającą 1 nasze 
gesty 1 z 
różnicą, 2 że że 
postępowała 1 głową 
dół, 4 a a musiał ze 
góry. 8 Zauważyłem Kapitan Przeszedłszy Walka — Śruba, Dostrzegłem Kapitan 
Zauważyłem 8 jeszcze między kilka zaokrąglone też, kilka także też 
zjawisko: 2 przechodzenie wskutek 
przechodzenie 1 dużych 
dużych 3 obłoków, wysp głów 
obłoków, 1 szybko 
zbierających 1 i 
szybciej 3 się obracać. niż 
rozpraszających. 1 Ale 
zastanowiwszy 1 się 
lepiej, 1 pojąłem, 
pojąłem, 1 że 
mniemane 1 obłoki 
obłoki 1 pochodziły 
pochodziły 2 od z 
nierównej 2 gęstości wielkości, 
spodnich, 1 i 
pianę 1 zdobiącą 
zdobiącą 1 połamane 
połamane 1 wierzchołki 
Potrafiłem 1 nawet 
cienie 5 wielkich ledwie na nad w 
ptaków 10 przelatujących morskich. sprzedają wodnych dzikich, nocnych, rajskich podbiegunowych, zauważyłem ożywiały 
przelatujących 1 nad 
głowami; 1 ślizgały 
ślizgały 2 się na 
spienionego 1 morza. 
świadkiem 3 jednego tego swej 
strzałów, 2 jaki kapitan 
wstrząsnął 2 nerwami głową 
nerwami 1 myśliwego. 
myśliwego. 1 Wielki 
Wielki 1 ptak 
ptak 3 o był najbystrzejszy 
skrzydłach, 1 wyraźnie 
widzialny, 1 szybując, 
szybując, 1 zbliżał 
zbliżał 5 się się się się się 
wycelował 2 i do 
strzelił, 1 kiedy 
Rażone 1 zwierzę 
ciężarem 2 swym zgnieść 
opuściło 1 się 
stanowiska 2 myśliwego, historii 
myśliwego, 1 który 
zabrał 2 zaraz się 
zdobycz. 2 Był — 
żaglościg 1 najpiękniejszego 
okaz 2 ptaków dziwów 
pochodu. 1 Przez 
płaszczyznach 1 piaszczystych, 
piaszczystych, 1 to 
morszczyzny 2 nader na 
przykrych 2 do godzin, 
przebywania. 1 Co 
prawda 5 umierałem — — — — 
umierałem 1 ze 
zmęczenia, 1 kiedy 
rozpraszające 1 ciemność 
Nim 1 upłynie 
upłynie 2 dwadzieścia trzy 
swobodnie, 1 bo 
ubogiego 1 w 
tlen. 2 Ale Niech 
spotkanie, 1 które 
opóźniło 1 nieco 
przybycie. 1 Pozostałem 
wracającego 1 nagle 
Silnie 1 nachylił 
nachylił 1 mnie 
Conseilem. 1 Zrazu 
Zrazu 2 nie jaskinia 
myśleć 8 o o o można o o o o 
niespodzianym 1 napadzie, 
napadzie, 1 ale 
uspokoiłem 1 się, 
kładł 2 się ją 
wcale. 3 Leżałem Z Ale 
Leżałem 2 więc rozciągnięty 
osłonięty 2 krzakiem jest 
krzakiem 1 morszczyzny, 
morszczyzny, 1 kiedy, 
kiedy, 2 podniósłszy zmieniając 
podniósłszy 3 trochę kawałek się 
przemykające 1 się 
fosforyczne. 1 Krew 
Krew 3 zastygła strumieniami mi 
zastygła 1 mi 
żyłach! 1 Poznałem 
grożące 1 nam 
żarłoczne. 1 Była 
rekinów 2 o i 
ogonach, 1 o 
mętnych 1 i 
szklistych 1 ślepiach; 
ślepiach; 1 wydawały 
wydawały 3 one rozkoszną się 
materię 2 fosforyczną niebieską, 
dziurki 1 około 
pyska 1 poumieszczane. 
poumieszczane. 1 Co 
„świecące 1 robaczki”, 
robaczki”, 1 które 
potrafią 1 w 
szczękach 1 zetrzeć 
zetrzeć 1 na 
miazgę 2 całego w 
całego 6 człowieka! miał świata serca, ciała. metra 
zajmował 3 się się prawie 
klasyfikacją; 1 co 
przypatrywałem 6 się się się przeciwnikowi się się 
srebrzystemu 1 brzuchowi, 
brzuchowi, 1 paszczy 
paszczy 2 straszliwej, potwora, 
straszliwej, 1 najeżonej 
najeżonej 1 zębami, 
zębami, 2 niekoniecznie tworzącymi 
niekoniecznie 3 z można przypada 
naukowego. 1 Obserwowałem 
Obserwowałem 1 raczej 
charakterze 1 ofiary 
niżeli 2 naturalisty. wpaść 
naturalisty. 1 Na 
żarłoczne 3 zwierzęta tchórze, jak 
niedobrze 1 widzą. 
widzą. 1 Przepłynęły, 
Przepłynęły, 1 nie 
spostrzegłszy 2 nas jednak, 
musnąwszy 1 zaledwie 
brunatnymi 5 płetwami; poprzecznymi skrzelami, plamkami. krążkami, 
płetwami; 2 uniknęliśmy polecam 
uniknęliśmy 1 cudem 
niebezpieczeństwa 2 nierównie morskie, 
nierównie 3 straszniejszego od wymowniej, 
straszniejszego 3 niż niż dla 
tygrysa 2 w w 
lesie. 1 W 
kierując 2 się sam 
smugą 1 elektryczną, 
elektryczną, 2 doszliśmy która 
Zewnętrzne 1 drzwi 
otworem, 2 a karmiąc 
pierwszego 7 pudła. dnia podrodzaju, człowieka; marca maja zetknięcia 
pudła. 1 Potem 
sprężynę; 1 usłyszałem 
pudło 5 całkiem zwróciłem *Nautilusa* drżało statku 
próżne. 2 Wtedy Zimny 
garderoby. 1 Cztery 
Cztery 2 tysiące okienka 
Oceanem 1 Spokojnym 
przyszedłem 1 zupełnie 
zmęczeniu 1 dnia 
poprzedniego 3 i roku zmierzyć 
wymawiał 1 swój 
codzienny 1 frazes. 
frazes. 1 Przyszło 
Przyszło 2 mi mi 
formuła 1 stosowała 
znaczyć: 1 „Nic 
„Nic 1 nie 
widać”. 1 W 
istocie 22 ocean niegodziwe tajemnica powstawało prawdziwy — podczas — — rzuciło wyspa będzie przebywaliśmy zbliżał poprzedniego po żywej trzymał mieliśmy *Nautilus* żywym kołysał 
żagla 1 na 
Wyspa 3 Crespo Gueboroar Cejlon 
zniknęła 7 podczas w z pod pod pomiędzy w 
nocy. 12 Morze, Marynarze Ani — Ma Wkrótce Powiedziawszy — Obawa Zimno Barometr, Zdaje 
pochłaniając 1 wszystkie 
pryzmatu 1 z 
wyjątkiem 6 niebieskich prawe; może tylko owej petreli, 
niebieskich 3 promieni, i oczach 
promieni, 1 odbijało 
kierunkach, 1 przybierając 
przybierając 1 świetny 
kolor 1 indygo. 
indygo. 1 Rodzaj 
mory 1 o 
pasach 1 rysował 
rysował 3 się się się 
regularnie 5 na co i ogrzewane krzyżującymi 
falistej 1 powierzchni. 
Zdawał 5 się mi się się się 
astronomicznych. 1 Ukończywszy 
Ukończywszy 2 je, połów, 
błądził 1 wzrokiem 
zbudowanych 1 ludzi, 
Przyszli 1 wyciągnąć 
wyciągnąć 1 sieci 
założone 1 w 
Marynarze 5 ci nie załogi zbierali nasi, 
należeli 1 widocznie 
narodowości, 1 chociaż 
typ 1 europejski. 
europejski. 1 Poznałem, 
Poznałem, 2 nie że 
myląc 1 się 
Irlandczyków, 1 Francuzów, 
Francuzów, 1 kilku 
Słowian, 1 Greka 
Greka 1 i 
Kandiotę. 1 Zresztą 
skąpili 1 zwykle 
używali 2 między go 
narzecza, 1 którego 
domyślić. 1 Musiałem 
Musiałem 4 więc tedy się sobie 
zapytywania 1 ich 
cokolwiek. 1 Sieci 
Sieci 2 wyciągnięto *Nautilusa* 
pokład. 9 Był Ucieczka Noc — Załoga Morze A Kapitan Nieszczęśliwi 
matnią, 1 podobnych 
używa 4 się częściej do swej 
normandzkich: 1 szerokie 
sakwy 1 utrzymane 
utrzymane 1 otworem 
otworem 5 za okrągłym, wody do w 
pływającego 2 drąga ciała 
drąga 1 i 
łańcuszka 1 przeciągniętego 
przeciągniętego 1 przez 
niższe 3 oczka. nawet warstwy 
oczka. 1 Takie 
sakwy, 1 w 
ciągnione 1 na 
podkładach, 1 wymiatają 
wymiatają 1 dno 
zabierają 1 po 
twory. 1 Tym 
ciekawych 11 okazów mięczaków skorupiaków ryb okolic okazów okazach zwierząt, lub studiów. okazów 
obfitych 1 w 
okolic. 2 Żaboryby, Nie 
Żaboryby, 1 które 
pociesznym 1 swym 
ruchom 1 zawdzięczają 
zawdzięczają 1 także 
pajaców; 1 czarne 
kommersony, 1 uzbrojone 
uzbrojone 8 w kościstą strzelbą, były licznymi jest długim, różową 
macki, 2 rogatnice zdające 
rogatnice 3 falowate różnego amerykańskie, 
falowate 1 opasane 
opasane 1 czerwonymi 
czerwonymi 4 prążkami, plamkami. cętkami. płetwami. 
prążkami, 3 kolcobrzuchy kozy-ryby poruszając 
kolcobrzuchy 1 księżycowe 
księżycowe 1 wydzielające 
wydzielające 4 subtelny perłową woń gryzącą 
subtelny 1 jad, 
jad, 1 kilka 
minogów 2 oliwkowej metrowej 
oliwkowej 1 barwy, 
długonosy 1 pokryte 
łuską 4 trichjary, pokryci żółtą tylko 
trichjary, 1 których 
gymnotów 1 (węgorzy 
(węgorzy 1 elektrycznych) 
elektrycznych) 1 lub 
drętwika, 1 grzbietowce 
grzbietowce 1 łuskowate 
łuskowate 1 z 
pręgami, 2 zielonawe diodony, 
zielonawe 1 miętusy, 
miętusy, 2 kilka zwłaszcza 
kiełbi 2 etc. cytowany 
rozmiarów: 1 makrele 
makrele 3 z ozdobione z 
wydatną 2 głową, paszczęką 
skarpów 1 z 
pręgami 1 niebieskimi 
niebieskimi 3 i plamami mackami 
srebrzystymi 1 i 
wspaniałe 7 tuńczyki, wachlarze pokłady badyle skały kształty. skały. 
tuńczyki, 1 które 
pływaniu 1 nie 
siecią. 1 Oceniłem 
Oceniłem 1 ten 
funtów 2 ryb. miodu 
Ilość 1 to 
zadziwiająca, 1 mając 
uwadze, 1 że 
sieć 4 zostaje dostarczyła i podobną 
zostaje 1 w 
zamyka 3 do ona na 
nicianego 1 więzienia 
zbraknąć 1 żywności 
żywności 3 doskonałego dla i 
doskonałego 1 gatunku, 
przyciąganie 1 jego 
odnowić. 1 Te 
zrzucone 1 do 
śpiżarni 2 i w 
przeznaczone, 1 stosownie 
świeżo 3 lub utworzyły powbijane 
zakonserwowania. 1 Gdy 
skończył, 3 kiedy alem a 
odświeżono 1 zapas 
odbywał 4 swoją służbę jakby też 
podmorską 7 wycieczkę, wycieczkę? rogatkę. naokoło naokoło górą. naokoło 
wycieczkę, 1 i 
wrócić 9 do na do do ku na na na na 
pokoju, 7 kiedy gdzie kapitan Conseil Ned mógł w 
zwróciwszy 2 się się 
wstępów: 1 — 
ocean, 4 profesorze. jak „mój dążąc 
życiem? 1 Czy 
podlega 1 gniewom 
gniewom 1 i 
czułości? 1 Wczoraj 
Wczoraj 1 zasnął 
zasnął 1 za 
przykładem; 1 dziś 
budzi 2 się się 
„dzień 1 dobry”, 
dobry”, 1 ani 
„dobry 2 wieczór”. rok”. 
wieczór”. 1 Czy 
wyglądało 2 to, jakby 
osobistość 2 prowadziła jego 
zaczętą 1 rozmowę? 
rozmowę? 1 — 
pieszczotami 1 słońca! 
słońca! 1 Odżyje 
Odżyje 1 znowu 
życiem! 1 Zajmujące 
Zajmujące 1 to 
zaprawdę 1 studium, 
studium, 1 śledzenie 
śledzenie 1 żywotności 
organizmu. 1 Ocean 
puls, 1 arterie, 
arterie, 1 cierpi 
spazmy 1 i 
Mauremu, 1 który 
odkrył 8 krążenie ten w Nową wolne 1 Ziemię 12 
krążenie 2 tak krwi 
prawdziwe, 1 jak 
żądał 1 ode 
odpowiedzi, 1 a 
niepotrzebnym 1 częstować 
częstować 1 go 
takimi 1 frazesami, 
frazesami, 1 jak 
„w 2 istocie”, futra 
istocie”, 1 „zapewne” 
„zapewne” 1 lub 
„masz 1 pan 
słuszność”. 1 Mówił 
robiąc 4 długie ruchy oskardem. zajmujące 
okresami 1 przestanki. 
przestanki. 1 Było 
głośne 1 rozmyślanie. 
rozmyślanie. 1 — 
istotne 1 krążenie, 
krążenie, 1 dla 
wywołania 1 którego 
wszechrzeczy 1 rozproszyć 
rozproszyć 1 w 
cieplik, 1 sole 
sole 3 i morskie, pozostawione 
żyjątka. 1 W 
cieplik 4 stwarza wewnętrzny to trupowi? 
stwarza 1 rozmaite 
gęstości, 1 które 
powodem 2 prądów tej 
prądów 2 i wiatru, 
przeciwprądów. 1 Parowanie, 
Parowanie, 1 nieistniejące 
nieistniejące 1 w 
krańcowo-północnych, 1 nader 
sferach 1 równikowych, 
równikowych, 1 wytwarza 
wytwarza 1 ciągłą 
zwrotnikowych. 2 Prócz — 
Prócz 3 tego tego tego 
odkryłem 3 prądy jakąś ją 
stanowiące 2 proces jedną 
proces 1 oddychania 
molekułę 1 wody 
rozgrzaną 1 u 
powierzchni, 12 spadającą rządzi oraz bądź bądź przyjacielu to a ale to bo to 
spadającą 1 do 
molekuła 1 ta 
dochodziła 3 do wyżej 5° 
maksimum 1 swej 
niżej 2 zera z 
zera 1 — 
oziębiwszy 1 się 
stawała 4 się się się kamieniem; 
lżejsza 1 i 
wracała 2 ku pod 
górze. 2 Zobaczysz Cięciem 
biegunach 1 następstwo 
następstwo 1 tego 
zjawiska 4 i — lęka wulkaniczne. 
zrozumiesz 1 pan 
przewidującej 1 natury 
zamarznięcie 1 może 
wyrazy, 3 powtarzałem doznaję którem 
powtarzałem 1 sobie: 
sobie: 2 „Pod jego 
„Pod 1 biegunem!”. 
biegunem!”. 1 Czyżby 
awanturniczy 1 wędrowiec 
wędrowiec 1 aż 
spoglądał 2 na na 
bezustannie 1 przez 
badany. 1 Potem 
Sole, 1 panie 
gdybyś 4 zebrał teraz mógł pan 
rozpuszczony 1 w 
morskiej, 2 utworzyłbyś nie 
utworzyłbyś 1 masę 
sześciennych, 2 która by 
rozpostarta 1 na 
pokryłaby 1 ją 
wysoką. 1 Nie 
sądź 1 pan, 
obecność 3 tych na *Nautilusa*, 
soli 2 jest żelaznych. 
kaprysem 1 natury. 
natury. 2 Nie. Omyliłem 
Nie. 6 Czynią Cisza *Nautilus* — Górne Ku 
Czynią 1 one 
parującymi 1 i 
wiatrom 1 unieść 
unieść 2 zbyt musiał 
par, 1 które, 
skraplając 1 się, 
zalałyby 1 strefy 
umiarkowane. 1 Rola 
Rola 1 to 
niezmienna, 1 rola 
rola 1 regulatora 
regulatora 1 równowagi 
równowagi 1 w 
postąpił 2 parę ku 
platformie 4 i kapitana i szamotała 
powrócił 7 do i na zmęczony. po na na 
wymoczków 3 — morskich niby 
żyjątek 3 istniejących na łączą 
istniejących 2 milionami na 
milionami 2 w zwierzokrzewów 
kropelce, 1 których 
miligram 1 wagi, 
wagi, 1 odgrywają 
odgrywają 1 one 
ważną 4 rolę. targowicę odgrywa rolę. 
rolę. 3 Pochłaniają One Rozgrzany 
Pochłaniają 1 sole 
przyswajają 1 sobie 
istni 1 twórcy 
twórcy 1 wapiennych 
kontynentów, 1 fabrykują 
fabrykują 2 korale je, 
korale 1 i 
madrepory! 1 Wtedy 
kropla 2 wody po 
pozbawiona 2 części żołnierzy 
mineralnych 1 staje 
lżejszą, 1 wznosi 
wznosi 2 się się 
górę, 4 pochłania natura dosiągłszy aby 
pochłania 1 sole 
pozostawione 1 po 
wyparowaniu, 1 obciąża 
obciąża 1 się, 
spada 2 i do 
przynosi 4 żyjątkom eksploatacja już większy 
żyjątkom 1 nowy 
pochłonięcia; 1 stąd 
życie! 2 Życie Patrzyłem 
Życie 2 silniejsze uchodziło 
silniejsze 1 niż 
bujniejsze, 1 nieograniczone, 
nieograniczone, 1 rozlewające 
rozlewające 1 się 
oceanu; 4 żywioł musiał wieloryby rzeka 
dający 1 życie 
miliardom 1 zwierząt 
Ilekroć 1 kapitan 
przemawiał 2 w w 
przekształcał 1 się 
wywoływał 1 we 
niesłychane 1 wzruszenie. 
wzruszenie. 2 — Tak 
prawdziwie. 1 Nie 
dziwiłbym 1 się 
założeniu 1 miast 
miast 3 pływających, hinduskich, podwodnych, 
pływających, 3 nagromadzeniu jagód a 
domów 1 podmorskich, 
podmorskich, 2 które jak 
wypływały 1 co 
odetchnienia 1 na 
powierzchnie 2 wód; wynoszą 
wód; 2 byłyby ale 
byłyby 2 to w 
wolne, 2 niezależne! to 
niezależne! 1 I 
despota… 1 Kapitan 
zakończył 4 to on walki, się 
gwałtownym 6 gestem. wstrząśnięciem, powietrza przechyleniu pośpiechem. uściskom 
gestem. 1 Potem, 
odpędzenia 1 przykrej 
myśli: 1 — 
głębokość 18 oceanu? ośmiu około oceanu morza morza dwunastu Morza wody stóp sześciu tych wynosiła i trzystu owych wynosi dwieście 
sondowań. 1 — 
mógłbyś 3 pan mi mnie 
przytoczyć 2 dla klasy 
skontrolowania 1 w 
potrzeby? 1 — 
zachowałem 1 w 
pamięci. 2 Jeśli Oddaleni 
znaleziono 2 średnią w 
średnią 3 głębokość głębokość wyników 
piątym 5 stopniem, stopniem południku, stopniu. stopniem 
wykazały 1 dwanaście 
czternaście 4 tysięcy baszt tysięcy tysięcy 
rezultacie 3 przypuszcza — mych 
przypuszcza 1 się, 
zniwelowane, 1 dałoby 
dałoby 1 średnią 
pokażę. 1 Co 
zapewniam 1 pana, 
metry. 2 To Zresztą 
drzwiom 3 i salonu. swego 
zeszedł 2 po z 
drabinie. 1 Poszedłem 
wprawiona 1 w 
Upływały 1 dnie, 
dnie, 1 tygodnie, 
tygodnie, 3 a a a 
skąpił 1 swoich 
odwiedzin. 3 Widziałem Były Miał 
rzadkich 1 odstępach 
odstępach 1 czasu. 
czasu. 3 Porucznik Należy Pozatrzymywano 
oznaczał 1 pozycję 
mapie; 1 tym 
posuwaliśmy. 1 Conseil 
godzinami 1 u 
przesiadywali. 1 Conseil 
przyjacielowi 2 cuda Kanadyjczykowi, 
wycieczce, 1 a 
żałował, 2 że iż 
towarzyszył. 2 Ja Myślałem 
traciłem 1 nadziei, 
nadziei, 2 że że 
nastręczy 1 się 
lasów 3 oceanowych. zamulonych morskich. 
oceanowych. 1 Prawie 
Prawie 2 codziennie równie 
karmiąc 1 nasze 
niestrudzone 2 oczy pajace 
widokiem 6 świata potwora cudów powodzenia. lodowych twojej 
Ogólny 1 kierunek 
południo-wschodowi, 1 w 
stoma 2 i czterdziestoma 
czterdziestoma 1 metrami. 
metrami. 1 Pewnego 
jednakże, 1 wskutek 
kaprysu, 1 statek 
popchnięty 1 po 
przekątnej 1 za 
pochylonych 3 dotarł nad płaszczyzn. 
dotarł 4 do do do do 
wodnych 4 leżących płetwonogich, i i 
Termometr 6 stustopniowy się Celsjusza wskazywał wskazywał wskazywał 
stustopniowy 1 wskazywał 
4,25° 1 właściwą, 
właściwą, 1 jak 
podobnym 4 głębinom. do do raczej 
głębinom. 1 Dnia 
26 3 listopada stycznia, marca, 
przepłynął 3 Zwrotnik ją, około 
172° 1 długości; 
długości; 2 27 podług 
przemknął 3 koło po przez 
Sandwich, 1 gdzie 
sławny 2 Cook Cook, 
Cook 4 znalazł w nadał francuski. 
znalazł 9 śmierć się wojowniczej żywego jakąś warunki się po się 
śmierć 4 14 się patrzyli okropna! 
14 7 lutego stycznia lutego, stopnia marca marca marca 
lutego 17 1779 około wypłynęliśmy *Nautilus* zaraz *Nautilus* 1866 z o *Nautilus* wpłynęliśmy około spędziliśmy do 1832 Ziemię pod 
1779 1 r. 
Zrobiliśmy 2 cztery do 
punktu, 2 z kapitan 
któregośmy 1 wypłynęli. 
wypłynęli. 1 Z 
wszedłszy 1 na 
Hawai, 1 najznaczniejszą 
najznaczniejszą 1 z 
archipelagu. 3 Odróżniłem *Nautilus* — 
Odróżniłem 1 wyraźnie 
uprawne, 1 różne 
pasma 1 gór 
gór 8 ciągnące Arfaixs, wysokości owego podwodnych tak lodowych przymarzłych 
ciągnące 2 się się 
brzegów 20 i tkankę arabskich afrykańskich, arabskich. Francji, europejskich… europejskich. Algierii Prowansji hiszpańskich. w amerykańskich. Brazylii, amerykańskich. Afryki amerykańskich. Irlandii. Irlandii. europejskich? 
wulkany, 1 wśród 
Mouna-Kea 1 wznoszący 
okolic, 1 sieć 
dostarczyła 2 wachlarzówek, tych 
wachlarzówek, 1 polipów 
zwiniętych 1 w 
szczególniej 19 znajdują badane we smakowały gdy niebezpieczne studiował spotyka postrachem zajął *rhizostomy*, tyczące od przepełnione szafirów zimna; przez raje, nieznośnym 
południowo-wschodnim. 1 Przepłynął 
Przepłynął 1 równik 
1 6 grudnia 200 stycznia kwietnia, czerwca, czerwca 
grudnia 9 pod *Nautilus* *Nautilus* zajęty Archipelag pozostawiliśmy *Nautilus* *Nautilus* 1864 
142° 1 długości, 
tegoż 7 miesiąca, miesiąca. uczonego samego miesiąca samego roku 
miesiąca, 3 po bo jak 
nienacechowanej 1 żadnym 
ważniejszym 1 wypadkiem, 
wypadkiem, 1 znaleźliśmy 
znaleźliśmy 8 się roślinę banany, mangi osobliwego. wspaniałą rodzaj pewną 
bliskości 8 gromady *Nautilusa*, brzegów wyspy Nea-Kammeni dna. bieguna słońce 
Markizów. 1 O 
8° 1 57' 
57' 2 szerokości szerokości, 
139° 1 32' 
32' 3 długości długości szerokości. 
zachodniej, 1 spostrzegłem 
Marcina, 1 wysepki 
Nuka 1 Hiwa, 
Hiwa, 1 najznaczniejszej 
najznaczniejszej 1 z 
gromady, 2 należącej Conseil 
należącej 1 do 
oddaleniu 3 góry wzdłuż jak 
zarosłe 1 lasami, 
lasami, 1 rysujące 
lubił 2 zbliżać widać 
zbliżać 2 się się 
dały 5 nam nam nam one niezmiernie 
ryb: 2 dorady makrel, 
dorady 2 z błyszczące 
lazurowymi 2 płetwami odcieniami. 
złocistymi 2 ogonami, wstęgami, 
ogonami, 1 których 
mięso 8 uważam nabiera jest delikatne; to jest ryb nieustępujące 
uważam 1 za 
rybami, 3 węgorzowate wspomnę bo 
węgorzowate 1 prawie 
pozbawione 3 łuski, zupełnie zębów 
łuski, 1 ale 
smaczne, 1 kościonosy, 
kościonosy, 1 uzbrojone 
thasardy, 1 tyleż 
tyleż 3 warte co zrobimy 
karpie, 1 słowem, 
godne 4 zająć uwagi. ryby swej 
Opuściwszy 2 piękne Kanał 
pozostające 2 pod w 
opieką 1 flagi 
francuskiej, 1 od 
11 9 grudnia grudnia grudnia stycznia lutego, zaszedł kwietnia i i 
mil. 9 W Loch — Obecnie *Nautilus* Znajdował Dostrzegłem W W 
zapisać 1 spotkanie 
kalmarów, 1 ciekawych 
sepii. 2 Rybacy Tam 
Rybacy 2 francuscy *Nautilusa* 
francuscy 1 dają 
dają 5 im wyborną im smaczną się 
futerałów; 1 należą 
głowonogów, 3 obejmującej częścią których 
obejmującej 1 sepie 
sepie 2 i i 
argonauty. 1 Te 
zwierzątka, 1 szczególniej 
badane 1 przez 
naturalistów 1 starożytności, 
starożytności, 2 dostarczyły co 
metafor 1 mówcom 
mówcom 1 Agory 
Agory 1 i 
potrawy 2 na dla 
bogatych 3 obywateli wód Rzymian, 
obywateli 1 — 
Atheneuszowi, 1 greckiemu 
greckiemu 1 lekarzowi, 
lekarzowi, 1 który 
żył 1 przed 
Gallienem. 1 W 
zastępy 1 mięczaków 
nocnych. 1 Można 
miliony. 1 Emigrowały 
Emigrowały 1 właśnie 
sfer 1 umiarkowanych 
umiarkowanych 1 ku 
cieplejszym, 1 dążąc 
dążąc 2 tą po 
śledzie 1 i 
sardynki. 1 Widzieliśmy 
kryształowe, 1 jak 
tyłem 3 z do niezmiernie 
poruszającej, 1 jak 
ścigały 1 ryby 
mięczaki, 3 zjadając ryby. stawowate 
zjadając 1 małe, 
małe, 4 zjadane kilkoro długości jednometrowe 
zjadane 1 przez 
większe, 1 i 
poruszając 3 w swymi błyszczącymi 
zamieszaniu 2 nie wśród 
opisania 1 dziesięcioma 
dziesięcioma 1 nóżkami, 
nóżkami, 1 które 
umieściła 1 im 
głowie 8 niby i płaskiej złożonej ich furii. i i 
czupryny 1 z 
wężów 1 pneumatycznych. 
pneumatycznych. 1 *Nautilus* 
zwierzątek, 2 a robaczków, 
nałowiły 1 ich 
mnóstwo; 1 znalazłem 
klasyfikacji 1 d'Orbigny'ego, 
d'Orbigny'ego, 1 miały 
znajdować 4 w na je. w 
darzyło 1 nas 
rozrzutnie 1 i 
ustanku 1 najpiękniejszymi 
widokami. 1 Zmieniało 
Zmieniało 1 dekoracje 
dekoracje 1 i 
sceniczny 1 dla 
dostarczenia 1 przyjemności 
oczom, 1 dając 
uwielbiania 1 dzieł 
płynnego 5 żywiołu, żywiołu, i oświetlonego żywiołu 
zajęty 5 byłem jestem, w byłem był 
czytaniem 1 w 
przypatrywali 1 się 
oświetlonym 2 falom sufitem. 
nieporuszony. 1 Zbiorniki 
napełnione, 1 statek 
ukazywały 2 się się 
ryby. 2 Czytałem Dzień 
śliczną 1 książkę 
książkę 5 Jana i i i o 
Jana 2 Macé Browna, 
Macé 1 Służebnicy 
Służebnicy 1 żołądka 
żołądka 1 i 
zachwycałem 1 się 
dowcipnym 1 sensem 
sensem 1 moralnym, 
moralnym, 1 kiedy 
czytanie. 1 — 
przyjść 1 na 
patrzy. 1 Wstałem, 
Wstałem, 1 usiadłem 
usiadłem 3 koło przy przy 
spojrzałem. 1 W 
wielką, 1 czarniawą 
czarniawą 1 i 
nieporuszoną 1 masę. 
masę. 1 Przyjrzałem 
Przyjrzałem 1 się 
uważnie, 1 pragnąc 
naturę 1 tego 
głowę. 1 — 
okręt! 1 — 
rozbity, 1 który 
dno. 1 Ned 
mylił 2 się. się 
Mieliśmy 6 przed przed wyborne teraz więc ich 
linami 1 poobcinanymi 
poobcinanymi 1 i 
wiszącymi 1 jeszcze 
łańcuchach. 1 Pudło 
stanie; 1 widocznie 
rozbicie 1 zdarzyło 
godzinami. 1 Trzy 
masztów 3 zdruzgotanych okrętu, — 
zdruzgotanych 1 w 
pomostem 1 wskazywały, 
wskazywały, 5 iż że iż że że 
postradać 1 maszty; 
maszty; 1 leżąc 
leżąc 2 na na 
napełnił 1 się 
przechylał 1 się 
prawą 1 stronę. 
Smutny 2 zaiste ten 
zaiste 1 widok 
pogrążonego 2 w w 
smutniejszy 1 stokroć 
stokroć 1 obraz 
leżało 2 jeszcze na 
trupów 1 zaplątanych 
zaplątanych 1 między 
linami! 1 Naliczyłem 
Naliczyłem 1 cztery 
mężczyzn, 1 z 
kobietę 1 na 
wychyloną 1 z 
okienka 3 kajuty z widać 
trzymającą 1 dziecko 
dziecko 1 na 
rysy 2 jasno w 
latarnią 2 *Nautilusa* elektryczną, 
uszkodzone 1 przez 
ostatnim 5 wysiłku mieszkaniu, ze znakomitym podskokiem 
wysiłku 1 zdołała 
snadź 1 podnieść 
dziecię 1 ponad 
głowę; 1 rączki 
rączki 1 biednego 
dziecięcia 1 oplotły 
oplotły 1 silnie 
szyję 2 matki! uwięzieni 
matki! 1 Postawa 
Postawa 1 czterech 
straszliwa; 1 wijąc 
wijąc 2 się się, 
konwulsyjnych 1 ruchach, 
ruchach, 2 widocznie lecz 
dobywali 1 dla 
wyrwania 1 się 
spomiędzy 2 lin wszystkich 
lin 1 przykuwających 
przykuwających 1 ich 
Jedna 3 tylko z atoli 
spokojna, 1 z 
surową 1 i 
poważną, 1 z 
siwiejącymi 1 włosami 
włosami 1 przylegającymi 
przylegającymi 1 do 
czoła, 2 z na 
przyrośniętą 1 do 
trzymasztowcem 1 w 
otchłaniach 1 oceanu! 
scena! 2 Staliśmy Nieszczęsny 
Staliśmy 1 oniemiali, 
oniemiali, 1 z 
bijącym 4 sercem sercem. sercem. sercem 
sercem 3 wobec Wenery, uważaliśmy, 
rozbicia 5 widomego się się okrętu okrętów 
widomego 1 w 
stanowczej 1 chwili, 
odfotografowanego 1 w 
minucie. 1 Widziałem 
zbliżające 1 się 
pałającymi 1 ślepiami 
przynęty 1 z 
ludzkiego! 1 Tymczasem 
zręcznie 8 kierowany umieli zajmował zastrzelone odskoczył i delfiny wśród 
zatopiony 5 statek, w jest również, sam 
tablicy 2 przytwierdzonej granitowej 
przytwierdzonej 1 od 
napis: 1 *Florida, 
*Florida, 1 Sunderland.* 
Sunderland.* 1 Vanikoro 
Vanikoro 2 Straszliwy z 
Straszliwy 2 ten łoskot 
rozpoczynał 2 szereg operację, 
smutnych 1 katastrof 
katastrof 1 morskich, 
wypłynął 12 na na i na na na na na na na raptem znowu 
uczęszczane, 1 widzieliśmy 
gnijące 1 w 
głębiej 5 nieco jeszcze, zanurzające jeszcze — 
działa, 1 kule, 
kotwice, 2 łańcuchy różne 
rdza 1 gryzła 
gryzła 1 niemiłosiernie. 
niemiłosiernie. 1 Unoszeni 
Unoszeni 1 tak 
żyjąc 2 na śród 
samotnicy, 1 poznaliśmy 
poznaliśmy 2 11 na 
Archipelag 6 Pomotu, ten, Towarzyski ten, grecki Larrowa. 
Pomotu, 1 dawną 
dawną 1 „niebezpieczną 
„niebezpieczną 1 gromadę” 
gromadę” 1 Bougainville'a, 
Bougainville'a, 1 rozciągający 
rozciągający 2 się się 
wschodu-południo-wschodu 1 ku 
zachodo-północo-zachodowi, 2 pomiędzy przebywając 
13° 1 30' 
23° 1 50' 
południowej 9 i i i a mgliste jest i stronie i 
125° 1 30' 
151° 1 30' 
Ducie 1 do 
Lazarew. 1 Archipelag 
zajmując 2 powierzchnię się 
francuskich, 2 składa oddzielającą 
odznacza 1 się 
gromada 11 Gambier, odkryta argonautów. żarłaczy. rybokształtnych, przedziwnych cała! potwalów potwalów, ssących, brukowców. 
Gambier, 1 której 
Francja 3 narzuciła i eskortowała 
narzuciła 1 swój 
protektorat. 1 Wyspy 
Wyspy 2 te Lukajskie 
formacji 2 koralowej. madreporycznej, 
koralowej. 1 Powolne, 
Powolne, 1 ale 
wznoszenie 1 wywołane 
pracą 2 polipów ludzi 
połączy 1 je 
razem. 5 Potem Była Nurek Jeśli — 
spoi 1 się 
sąsiednimi 1 archipelagami, 
archipelagami, 1 od 
Zelandii 1 i 
Kaledonii 1 aż 
Markizów 1 — 
wystąpi 1 piąty 
kontynent. 1 Kiedym 
Kiedym 6 powyższą sobie się mu już powrócił 
powyższą 1 teorię 
teorię 2 rozwinął podającą 
rozwinął 3 kapitanowi czarną na 
ozięble: 1 — 
ludzi! 3 Traf Ocean Jego 
Traf 1 żeglugi 
zawiódł 2 właśnie do 
Clermont-Tonnerre, 3 jednej w niskiej 
najciekawszych 1 archipelagu, 
archipelagu, 1 odkrytej 
odkrytej 2 w w 
1822 1 r. 
Beil 1 na 
okręcie 4 *Minerwa*. *Herald* znajdują jego 
*Minerwa*. 1 Mogłem 
wystudiować 1 ów 
madreporowy, 1 z 
Madrepory, 1 których 
koralami, 2 mają inne 
tkankę 2 powleczoną błonowatą 
powleczoną 1 skorupą 
wapienną; 1 różnice 
naprowadziły 1 mego 
znakomitego 1 mistrza, 
mistrza, 2 Milne-Edwardsa, Milne 
Milne-Edwardsa, 1 do 
rozklasyfikowania 1 ich 
działów. 1 Drobne 
Drobne 1 stworzonka, 
stworzonka, 1 tworzące 
tworzące 3 wydzielinami zarysy jakby 
wydzielinami 1 swymi 
polipniaka, 2 żyją zapewnia 
miliardami 1 w 
komórek. 1 Ich 
Ich 2 to wełniste 
złoża 1 wapienne 
wapienne 1 budują 
budują 1 z 
rafy, 2 wysepki. wysokie 
wysepki. 2 Tu — 
formują 1 one 
okrągły 1 pierścień 
otaczający 2 lagunę, wyspę 
lagunę, 1 czyli 
wewnętrzny 2 staw słabnie, 
staw 1 pozostający 
pozostający 1 przez 
związku 4 z z między z 
morzem. 6 Tam Na Nadeszło Z Żadna Jak 
wznoszą 1 wały 
wały 1 raf, 
raf, 1 na 
Kaledonii. 1 Gdzie 
indziej, 1 jak 
Reunion 1 i 
Maurycego, 1 dźwigają 
dźwigają 1 poszarpane 
poszarpane 1 rafy, 
prostopadłe 3 ściany, położenie, ściany 
Płynąc 1 równolegle 
urwistych 3 wybrzeży wybrzeży spadzistości 
olbrzymią 4 pracę pięścią. wklęsłością kałamarnicę. 
pracę 2 dokonaną ocalenia! 
dokonaną 1 przez 
mikroskopijnych 1 robotników. 
robotników. 2 Ściany Ani 
wyłącznym 2 dziełem dziedzicem 
madreporów 1 znanych 
nakłutek, 1 porytów, 
porytów, 1 gwiazdeczni 
gwiazdeczni 1 i 
meandryn. 1 Polipy 
rozwijają 2 się według 
wzburzonych 1 warstwach 
zaczynają 3 od gnić. dopiero 
zatapiające 1 się 
resztkami 1 utrzymujących 
utrzymujących 2 je światło 
wydzielin. 1 Taka 
teoria 1 Darwina 
Darwina 2 wyjaśniająca i 
wyjaśniająca 1 w 
powstawanie 1 atolów, 
atolów, 1 przewyższająca, 
przewyższająca, 1 moim 
podającą 1 za 
fundamenty 1 prac 
prac 3 polipowych niesłychanych w 
polipowych 2 góry i 
wulkany 1 zanurzone 
przypatrzeć 2 się się 
bliska 4 owym z czuwać jednej 
owym 14 ciekawym nieznanym rybom dniu szybkim bisiorem czasie miejscu językiem powstaniem, czasie niezrozumiałym spokojnym wyznaniu 
murom, 1 bo 
sonda 2 wskazywała pokaże. 
lśniący 1 wapień 
wapień 1 iskrzył 
iskrzył 1 się 
snopami 1 naszego 
dźwiganie 1 się 
wałów 1 — 
osłupiał 1 niemal, 
niemal, 2 gdym iż 
gdym 20 mu go się wyszedł się badał go wsiadał sądził, pomyślał, uczuł, zobaczył skosztował. powiedział mu miał żeglował zanurzony otwierał spadł 
powiedział, 6 że że że że że iż 
przyrost 1 w 
uczeni 1 podają 
podają 2 na je 
ósmą 3 część i godzinę. 
cala. 1 — 
wzniesienie 2 ich obmurowane 
było?… 1 — 
Stu 1 dziewięćdziesięciu 
Conseilu, 2 co dużoś 
czyni 4 dni położenie je dwadzieścia 
biblijne 2 dziwnie oznaczają 
długimi. 1 Zresztą 
formacja 1 węgla, 
węgla, 1 to 
zmineralizowanie 1 lasów 
zamulonych 1 przez 
potopy 1 i 
oziębienie 1 skał 
wymagały 1 daleko 
dłuższego 1 czasu. 
Należy 1 jednak 
oznaczają 1 epoki, 
epoki, 2 nie powiedzie 
czas, 3 jaki jaki w 
upłynął 1 od 
wschodu 3 słońca na powracał 
drugiego; 1 bo 
samejże 1 Biblii 
Biblii 1 istnienie 
sięga 5 pierwszego epok zaledwie czterech na 
wrócił 10 na od pod do do na pod do nam około 
niskiej 2 a wody, 
lesistej. 2 Madreporowe Miał 
Madreporowe 1 jej 
użyźnione 1 przez 
burze. 1 Kiedyś 
Kiedyś 1 zapewne 
ziarn 1 porwanych 
porwanych 1 przez 
huragan 3 z ciągnący szalał 
pobliskiego 1 gruntu 
pokłady 5 wapienia ciemne. gąbek korali, węgla 
wapienia 1 pomieszane 
pomieszane 3 ze z głosy; 
szczątkami 2 ryb muszli, 
utworzyły 3 urodzajną syreny, się 
urodzajną 1 ziemię. 
ziemię. 6 Kokosowy — Scena Już Słońce — 
Kokosowy 1 orzech 
orzech 1 pchany 
pchany 1 falą 
zawitał 2 do w 
brzegu. 8 Ziarno Grunt Wysiadłszy, Ned Co Niebo Kierunek W 
Ziarno 1 wypuściło 
wypuściło 2 korzeń. słup 
korzeń. 1 Drzewo, 
Drzewo, 1 wzrastając, 
wzrastając, 1 zatrzymało 
zatrzymało 2 swymi się 
konarami 1 parę 
wodną. 1 Zrodził 
Zrodził 1 się 
strumień: 1 roślinność 
roślinność 3 powoli podmorska wzmogła 
wzmagała. 1 Kilka 
robaczków, 2 owadów galaretowatych, 
owadów 1 — 
przypłynęło 1 na 
kłodach, 1 które 
wicher 2 wyrwał porywisty, 
wyrwał 1 na 
sąsiedniej 1 wyspie. 
wyspie. 2 Żółwie — 
Żółwie 1 zaczęły 
znosić 1 tu 
jaja, 1 ptaki 
gnieździć 1 się 
młodych 3 drzewach. ostryg. urosłych 
drzewach. 1 Tym 
rozwinęło 1 się 
zwierzęce; 1 nareszcie 
znęcony 1 zielenią 
zielenią 1 i 
żyznością 1 zjawił 
zjawił 5 się się się się się 
człowiek. 1 W 
niedostrzegalnych 1 żyjątek. 
żyjątek. 1 Ku 
wieczorowi 3 Clermont-Tonnerre płynął zbliżył 
Clermont-Tonnerre 1 zniknęła 
oddaleniu, 1 a 
zmienił. 1 Dotknąwszy 
Dotknąwszy 1 Zwrotnika 
Zwrotnika 1 Koziorożca 
Koziorożca 2 pod pod 
zwrócił 11 się znów się moją się się się moją się ku swe 
przebywając 1 całą 
strefę 1 międzyzwrotnikową. 
międzyzwrotnikową. 1 Choć 
letnie 1 sypało 
sypało 1 szczodrze 
szczodrze 2 swoje obdarzyła 
promienie, 2 nie których 
cierpieliśmy 1 bynajmniej 
temperatura 10 nie morza tak dolnych zewnętrzna wód ta wody jego wód 
stopni. 1 Piętnastego 
Piętnastego 2 grudnia maja 
pozostawiliśmy 1 na 
ponętny 1 Archipelag 
Towarzyski 1 i 
nadobną 1 Tahiti, 
Tahiti, 1 królową 
królową 1 Oceanu 
wyniosłe 2 szczyty ich 
szczyty 3 tej wyspy. ostre 
wyspy. 7 Wody Dillon Nic Krajowcy Co Drągi Później 
Wody 3 jej zdawały rozbijały 
stoły 1 naszego 
pokładu 4 wybornych na nie w 
makrel, 1 pewnego 
stokfisza, 1 białoryb 
białoryb 1 i 
zwanego 4 murenowąż. przez gwiazdą olbrotem. 
murenowąż. 1 *Nautilus 
*Nautilus 5 *przebył *zbliżył *zbliżył *płynął *od 
*przebył 1 osiemset 
Loch 1 wskazywał 
Archipelagiem 2 Tonga-Tabou, Żeglarskim, 
Tonga-Tabou, 1 gdzie 
zginęły 2 osady okręty 
osady 9 okrętów na na *Nautilusa*, i skaliste i jak i 
*Argo*, 1 *Port 
*Port 1 Książęcy* 
Książęcy* 1 i 
*Książę 1 Portlandzki* 
Portlandzki* 1 — 
Żeglarskim, 1 gdzie 
poległ 1 kapitan 
Langle, 2 przyjaciel wysłani 
przyjaciel 8 La Ned dla Conseil? Conseil Conseil Ned! Land 
La 13 Perouse'a. Perouse'a. Perouse'a. Perouse'a. Perouse Perouse'a. Perouse'a, Perouse Plata, Platy Manche? Manche, Poype-Vertrieux'go, 
Perouse'a. 5 Następnie Zatoka — — Poszukiwania 
zbliżyliśmy 2 się się 
Archipelagu 4 Viti, Nowych Indyjskim. Malwińskiego, 
Viti, 1 na 
dzicy 3 wymordowali nie szanują 
wymordowali 1 majtków 
*Unii* 1 i 
Bureau 1 z 
Nantes, 1 dowódcę 
*Miłej 1 Józefiny*. 
Józefiny*. 1 Archipelag 
leży 6 pomiędzy między między na na w 
2° 2 szerokości szerokości 
174 1 a 
179° 1 długości 
pewnej 5 liczby masy tylko rybie, trudności 
wysepek 6 i i ku przy z tworzyły 
skał, 10 z gdzie które które wszystkie od do stercząc mięczaki blaszecznice, 
godniejsze 1 uwagi 
Viti-Levou, 1 Vanoua-Levou 
Vanoua-Levou 1 i 
Kandubon. 1 Powyższa 
Powyższa 1 gromada 
odkryta 2 została została 
Tasmana 1 w 
1643 1 r., 
r., 2 tj. d'Entrecasteaux 
samym, 2 w czym 
Toricelli 1 wynalazł 
wynalazł 2 barometr, pierwszy 
Ludwik 3 XIV Paz XIV, 
XIV 2 wstąpił wieku? 
wstąpił 2 na na 
tron. 1 Pozostawiam 
Pozostawiam 1 czytelnikowi 
czytelnikowi 1 do 
namysłu, 2 który wprzód 
faktów 1 okazał 
najpożyteczniejszy 1 dla 
ludzkości. 1 Następnie 
1714 1 r., 
d'Entrecasteaux 2 w w 
1793 1 i 
Dumont 10 d'Urville d'Urville d'Urville'a, d'Urville d'Urville'a, d'Urville'a d'Urville'a. d'Urville'a, d'Urville. d'Urville 
d'Urville 5 w nadał w zrobił zatrzymany 
1827; 1 ostatni 
rozwikłał 1 zupełnie 
zamęt 1 panujący 
panujący 2 w zawsze 
geografii 1 co 
Wailea, 1 teatru 
teatru 1 straszliwych 
straszliwych 2 przygód Andamenów. 
przygód 1 kapitana 
Dillon, 2 który wynalazł 
wyjaśnił 1 tajemnicę 
Zatoka 3 ta, Perska Vigo 
kilkakrotnie 5 oczyszczana, robiłem — spotkałem, wypłynął 
oczyszczana, 1 dostarcza 
ostryg. 3 Najedliśmy — Inne 
Najedliśmy 1 się 
miarę, 3 otwierając jak jak 
przepisu 1 Seneki 
Seneki 1 dopiero 
stole. 1 Mięczaki 
Mięczaki 1 owe 
Ostrea 1 lamellosa, 
lamellosa, 1 bardzo 
pospolitego 1 na 
Korsyce. 1 Ławica 
Ławica 4 Wailea lodowa zatem ta 
Wailea 1 musiała 
znaczna 7 i liczba liczba liczba ilość wklęsłość, wypukłość, 
wpływy 1 niszczące 
niszczące 1 niezmierne 
zapełniłoby 1 niezawodnie 
niezawodnie 7 wszystkie nad popsuł na domyślili ofiarą — 
zatoki; 1 każda 
sztuka 3 zawiera nie złapać 
jajek. 1 Jeżeli 
łakomstwa, 1 to 
ostryga 4 nie perłowa, nadzwyczajnych ma 
sprawia 3 niestrawności. ten niezliczone 
niestrawności. 1 W 
tuzinów 2 tych kaczek 
bezgłowych 2 mięczaków ze 
substancji 2 azotowej rogowej, 
azotowej 1 niezbędnej 
niezbędnej 1 na 
pożywienie 3 człowieka. okrętowe. miriadom 
Dwudziestego 4 piątego drugiego kwietnia trzeciego 
piątego 1 grudnia 
przepływał 1 pośród 
Nowych 1 Hebryd, 
Hebryd, 1 odkrytego 
odkrytego 1 w 
1606 1 przez 
Quirosa, 1 a 
1768 1 rozpoznanych 
rozpoznanych 1 przez 
Bougainville'a 1 — 
nadał 4 w nazwę: nazwę im 
1773 1 dzisiejszą 
dzisiejszą 1 nazwę. 
nazwę. 3 Gromada — Szesnastego 
dziewięciu 6 dużych i milionów metrów, do tysięcy 
zalega 2 studwudziestomilową te 
studwudziestomilową 1 przestrzeń 
północo-północo-zachodu 1 ku 
południo-południo-wschodowi, 1 pomiędzy 
15 5 a maja stycznia. marca metrów 
164 1 a 
168° 1 długości. 
Bożego 1 Narodzenia 
Narodzenia 1 i 
serdecznie 1 tęsknić 
tęsknić 1 za 
obchodem 1 Christmas, 
Christmas, 1 prawdziwym 
świętem 1 rodzinnym, 
rodzinnym, 1 do 
protestanci 1 tak 
zapaleni. 1 Od 
dużym 2 salonie łbem, 
miną 4 człowieka, spokojną, zdecydowanego — 
minutami 1 cię 
opuścił. 1 Zajęty 
Zajęty 1 byłem 
wyszukiwaniem 1 na 
wyraz: 3 — *ATLANTYDA*. — 
Vanikoro. 1 Był 
czarodziejski. 1 Nazwisko 
Nazwisko 2 wysepek, tego 
wysepek, 3 przy licznych ja 
Vanikoro? 2 — — 
wsławione 1 rozbiciem 
rozbiciem 1 *Bussoli* 
*Bussoli* 2 i i 
*Astrolaba*? 1 — 
zechcesz. 2 — — 
Kiedyż 1 będziemy 
już. 1 Wybiegłem 
Wybiegłem 2 na na 
platformę; 3 kapitan może klatki, 
Puściłem 1 stąd 
badawczy 1 wzrok 
horyzoncie. 1 W 
północno-wschodniej 1 stronie 
wulkaniczne 3 nierównej wyrzucane wytwory 
okrążone 1 koralową 
koralową 1 rafą 
rafą 1 mającą 
obwodu. 4 Mieliśmy Powierzchnia Zęby Niezadługo 
właściwą 2 wyspę strefom 
wyspę 12 Vanikoro, Papuazję, Murraya choćby Gueboroar. dla Timor tak Keeling, Keeling, Manar. Santorin, 
Vanikoro, 4 której nie widział gdzie 
nazwę: 1 „Poszukiwanie”, 
„Poszukiwanie”, 1 a 
port 4 Vanu na równie Hearts 
Vanu 1 leżący 
leżący 2 pod w 
10° 4 4' 2' szerokości i 
164° 1 32' 
pokryta 2 zielonością jest 
zielonością 1 od 
środkowych 1 wierzchołków, 
wierzchołków, 1 nad 
górował 2 szczyt spiczasty 
szczyt 7 Kapogo góry góry, wyższy góry tego ów 
Kapogo 1 wysokości 
przebywszy 3 zewnętrzny szczęśliwie w 
zewnętrzny 1 wał 
wał 3 raf koralowy forteczny, 
raf 3 wąskim tak koralowych 
przesmykiem, 1 znalazł 
mangli 1 spostrzegłem 
dzikich, 6 niezmiernie wstępując pewnie to strzaskał bardzo 
zdziwionych 1 naszym 
zbliżeniem. 2 W — 
długiej, 1 czarniawej 
czarniawej 2 bryle cieczy 
bryle 1 sunącej 
sunącej 1 po 
upatrywali 1 może 
straszliwego 4 wieloryba, potwora. tego swego 
rozbiciu 1 się 
wiedzą, 3 kapitanie co tylko 
wiedzą? 1 — 
szyderczym 1 tonem. 
tonem. 2 — — 
Najchętniej. 1 Opowiedziałem 
wyjaśniły 1 ostatnie 
prace 2 Dumont stowarzyszenia, 
d'Urville'a, 3 prace, osiadłszy kiedy, 
prace, 1 których 
treść 1 jest 
następująca: 1 La 
Perouse 2 i od 
wysłani 1 zostali 
zostali 7 w także zamknięci w straszliwie przez na 
1785 1 przez 
Ludwika 3 XVI Filipa; Filipa; 
XVI 1 w 
świata. 5 Odpłynęli Są Liczby Gdy A 
Odpłynęli 1 na 
korwetach, 1 *Bussoli* 
*Astrolabie*, 1 które 
wróciły. 1 W 
1791 1 rząd 
francuski, 2 słusznie amerykański, 
zaniepokojony 1 losem 
losem 1 tych 
korwet, 1 uzbroił 
uzbroił 1 dwa 
*Poszukującą* 1 i 
*Nadzieję*. 1 Statki 
wypłynęły 2 z z 
Brestu 1 28 
28 7 września grudnia stycznia lutego pod marca. maja 
września 2 pod przy 
dowództwem 3 Bruni admirała admirała 
Bruni 1 d'Entrecasteaux. 
d'Entrecasteaux. 1 W 
zeznania 1 niejakiego 
Bowena, 1 dowódcy 
*Albermala*, 1 że 
Georgii 1 widziano 
szczątki 4 okrętów. rozbitych rozbitego *Mściciela*. 
D'Entrecasteaux 1 jednak, 
wiedząc 5 nic o ku jeszcze, z 
wieści, 1 dość 
niepewnej, 1 skierował 
skierował 4 się lunetę się swe 
Wyspom 1 Admiralskim 
Admiralskim 1 wskazanym 
wskazanym 1 w 
raporcie 1 kapitana 
Huntera 1 jako 
Poszukiwania 2 jego zabrały 
daremne. 2 *Nadzieja* Zresztą 
*Nadzieja* 1 i 
*Poszukująca* 1 przeszły 
przeszły 2 około wnet 
zatrzymawszy 1 się 
nieszczęśliwie; 1 kosztowała 
kosztowała 1 bowiem 
poruczników 1 i 
kilkunastu 2 marynarzy minut 
Stary 1 bywalec 
bywalec 1 na 
Spokojnym, 1 kapitan 
niezaprzeczone 2 ślady ślady 
rozbitków. 1 Okręt 
*Święty 1 Patrycy*, 
Patrycy*, 1 płynął 
maja 8 1824 *Nautilus* znajdowaliśmy byliśmy *Nautilus*, i przeszedł *Nautilus* 
1824 1 r. 
nowohebrydzkich, 1 zwanej 
Tikopia. 1 Pewien 
laskar, 1 dopłynąwszy 
dopłynąwszy 1 na 
pirodze, 1 sprzedał 
srebrną 1 rękojeść 
rękojeść 1 szpady, 
szpady, 2 na długości 
pisanych 1 rylcem. 
rylcem. 1 Laskar 
Laskar 1 ten 
twierdził 1 jeszcze, 
bawiąc 1 przed 
laty 2 na i 
Europejczyków 2 ze z 
statków, 4 co ale ani które 
dawnymi 1 czasy 
czasy 2 rozbiły wewnątrz 
rozbiły 2 się się 
rafy 2 tej granitowe. 
Dillon 1 domyślił 
domyślił 1 się, 
Perouse'a, 1 których 
zniknięcie 2 wzruszyło połowy 
wzruszyło 1 cały 
świat. 3 Chciał Czy Tam 
Chciał 2 się też 
laskara 1 znajdowały 
rozbitych 2 statków, jedne 
przeszkodziły 1 mu 
wichry 2 i przynosiły 
prądy. 1 Cieśnina 
Torresa 4 W uważana ma trafia 
opuścił 11 brzegi nieuszkodzony i powierzchnię dolne archipelag się się. się się platformę. 
południowo-zachodnim 1 i 
przebył 5 odległość międzymorze równika? południowe szeroki 
siedmiuset 2 pięćdziesięciu organami 
oddzielającą 1 gromadę 
gromadę 7 La drzew kangurów dwunogich gór napastników. wysp 
północno-wschodniego 1 cypla 
cypla 3 Papuazji. w Ameryki. 
Papuazji. 4 Pierwszego Przy Przeznaczono A 
Pierwszego 1 stycznia 
stycznia 18 1868 zrobiliśmy wyszedłem minęliśmy przybyliśmy zdala *Nautilus* pod i 1868 *Nautilus* ocean na wyspa 1774 ziemię pod był 
1868 4 r. r. roku r. 
życzyć 2 sobie mu 
roku? 2 — Jeśli 
Zupełnie 3 tak tak spokojne 
gabinecie 2 w kapitana 
Botanicznym. 1 Przyjmuję 
Przyjmuję 2 twoje ją, 
powinszowanie 1 i 
dziękuję 1 ci. 
ci. 1 Wytłumacz 
Wytłumacz 1 mi 
obecnych 1 okolicznościach 
rok”. 1 Czy 
położyć 2 koniec się 
niewoli, 2 czy czekałem 
dalszego 1 trwania 
trwania 1 tej 
dziwnej 2 podróży? ryby, 
podróży? 1 — 
Dalibóg 3 — panie — 
pewna, 1 że 
widujemy 1 ciekawe 
nudzić. 1 Ostatnia 
Ostatnia 2 osobliwość metoda, 
osobliwość 3 jest widowiska natury. 
najgodniejsza 1 podziwu 
podziwu 1 i 
postępowy 1 stosunek 
stosunek 3 dłużej zagłębienia ciągle 
potrwa, 1 to 
skończy! 1 Zdaniem 
Zdaniem 1 moim, 
moim, 1 nie 
znajdziemy 5 nigdy lepsze? już schronienie. jaką 
Nigdy, 3 Conseil. panie panie 
usprawiedliwia 2 swoje obawy 
łacińskie 1 nazwisko, 
nazwisko, 1 nie 
zawadza, 1 niż 
Myślę 2 tedy, — 
rokiem 3 byłby wydzieliny 1857 
rok, 1 który 
zobaczyć. 3 — Nie — 
myśli? 1 — 
wręcz 1 przeciwnie 
przeciwnie 2 niż Kanadyjczyk 
umysł 3 pozytywny wariata poza 
pozytywny 1 i 
wymagający. 1 Patrzeć 
Patrzeć 1 na 
Brak 2 wina, powietrza 
wina, 2 chleba, jeśli 
chleba, 2 mięsa niestety! 
godnemu 1 Saksonowi 
Saksonowi 1 nawykłemu 
nawykłemu 1 do 
befsztyków, 1 którego 
whisky 1 i 
jałowcówka, 1 w 
użyte, 1 wcale 
straszą. 1 — 
przykrości 2 i towarzyszyć 
godzę 1 się 
tutejszą 1 kuchnią. 
kuchnią. 1 — 
toteż 9 równie nie krajowcy nie patrzyłem nie gronka cztery i 
zostać, 1 jak 
pragnąłby 1 drapnąć. 
drapnąć. 1 Zatem 
zaczęty 1 rok 
zły 2 dla humor 
życzę 2 panu pomyślnych 
sprawić 2 przyjemność przykrość 
przyjemność 2 i w 
koniec. 3 — Zresztą Za 
ci, 7 Conseil. których którzy wróciwszy mości Ned, że 
Poproszę 1 cię 
żebyś 4 rzecz nie jeszcze mnie 
kolędzie 1 odłożył 
odłożył 1 na 
przyjął 4 serdeczny moje Kanadyjczyk to 
serdeczny 1 uścisk 
uścisk 1 ręki. 
hojny 1 jak 
dzisiaj 1 — 
odszedł. 1 Drugiego 
Drugiego 1 stycznia 
wejścia 2 na najniebezpieczniejszej 
Japońskie. 1 Przed 
Przed 11 ostrogą nami włożeniem nami naszymi rozejrzeniem siebie nim nami rozpoczęciem oczami 
roztaczały 1 się 
niebezpieczne 4 obszary mielizny w dla 
obszary 3 Morza lodu, te, 
Koralowego 1 na 
północno-wschodnim 1 brzegu 
kilkumilowym 2 oddaleniu promieniu 
groźnej 1 ławicy, 
ławicy, 4 o do zamarzłą a 
czerwca 2 1770 1868 
1770 1 r. 
Cooka. 1 Statek, 
Cook, 3 uderzył Forrest, posuwając 
zatonął 2 jedynie prawie 
szczęśliwej 1 okoliczności, 
kawał 7 korala żelaza świeżego cienkiej kamienistego wątroby lodu 
korala 3 oderwany dochodzi różowego. 
oderwany 1 siłą 
pozostał 5 w chłodny; jednak człowiekiem! nieruchomy 
przedziurawionym 1 pudle 
Byłbym 5 chętnie się się pewnie wprzód 
zwiedził 2 tę ją 
rafę 1 długości 
ustawicznie 6 w — szeregiem przy w parowce 
wzburzone, 1 uderza 
uderza 1 wciąż 
łoskotem 3 podobnym grzmotu; przerażającym. 
huku 2 piorunów. piorunów. 
piorunów. 2 Ale Wiatr 
pochyłe 1 płaszczyzny 
pociągały 1 nas 
głębinę 2 i oceanu 
wyniosłych 1 ścian 
ścian 6 koralowych. się była lodowych lodowych okrętu. 
koralowych. 2 Musiałem Spotkaliśmy 
poprzestać 3 na na na 
okazach 2 ryb, kolczato-płetwych 
złowionych 1 w 
sieci. 3 Zauważyłem Były Zresztą 
skarpiów 1 wielkości 
wielkości 14 tuńczyka, ziarnka gołębia, — musi dziurkami. orzecha spuszczający gołębia, gęsi, kałamarnica, Amazonki dwóch dwóch 
tuńczyka, 1 z 
błękitnawym 1 bokiem 
pręgowanym 1 w 
ukośne 1 pasy, 
pasy, 1 które 
znikały 1 wraz 
towarzyszyły 3 nam okrętom nam 
gromadnie 2 i w 
delikatnego 1 mięsa. 
Ujęto 1 też 
leszczaków 1 długości 
decymetra, 4 mających cały ze gatunek 
mających 3 smak liczne postać 
doradii 1 — 
ostrolotek, 1 prawdziwych 
prawdziwych 1 podmorskich 
jaskółek 2 kreślących morskich 
kreślących 2 w przelotne 
przemian 1 w 
światełka. 1 Z 
oczkach 2 sieci sieci 
korkowatych: 1 morskie 
jeże, 1 młotki, 
ostrogi, 2 kompasiki, zawrócił 
kompasiki, 1 teleskopy 
teleskopy 1 i 
skrzydłopławki. 2 Florę Było 
Florę 1 przedstawiały 
piękne, 4 pływające ale, jakie bez 
pływające 4 wodorosty, cielsko lodowce, lodowce, 
wodorosty, 1 blaszecznice 
klejowatym 1 płynem 
płynem 3 sączącym wschodnim. to 
sączącym 1 się 
porami 1 — 
oraz 6 prześliczną liczne czarujący duże meduzy mórz 
prześliczną 1 nemastoma 
nemastoma 1 geliniaroïde, 
geliniaroïde, 1 która 
osobliwościami. 1 W 
Koralowe, 1 4 
stycznia, 8 ujrzeliśmy a czółno, nie *Nautilus* przebyliśmy gdy sławny 
uprzedził 1 mnie, 
zamierzał 5 dostać powrócić teraz urzeczywistnić wejść 
Indyjski 3 przez Tu i 
cieśninę 3 Torresa. Torresa. Bab-el-Mandeb 
Torresa. 5 Rozmowa Wyrzekłszy Aegri — — 
ograniczyła. 1 Ned 
przyjemnością, 1 że 
droga 4 zbliżała nasza bez szła 
zbliżała 4 go się się się 
uważana 1 jest 
podwójnie 1 niebezpieczna: 
niebezpieczna: 1 z 
najeżają, 1 i 
dzikich 6 nawiedzających weszło Papuasów. na niż nie 
nawiedzających 1 te 
brzegi. 1 Oddziela 
Oddziela 1 ona 
Holandii 1 wielką 
Papuazję, 1 zwaną 
zwaną 4 także tuńczykiem rycerzem „pępkiem 
Nową 3 Gwineą. Gwineę Szetlandię. 
Gwineą. 1 Papuazja 
Papuazja 1 ma 
Leży 2 pomiędzy ono 
0° 1 19' 
19' 1 a 
2' 1 szerokości 
128° 1 23' 
23' 2 a długości 
146° 1 15' 
mierzył 2 wysokość kąty 
Arfaixs, 1 wznoszące 
wznoszące 2 się się 
tarasami 1 i 
zakończone 3 spiczastymi delikatną prześlicznie 
spiczastymi 1 szczytami. 
szczytami. 1 Ziemia 
1511 1 przez 
Portugalczyka, 1 Franciszka 
Franciszka 1 Serrano. 
Serrano. 1 Potem 
kolejno: 1 don 
don 1 Jose 
Jose 1 de 
Menesés 1 w 
1526, 1 Grijalva 
Grijalva 1 w 
1527, 1 generał 
generał 2 hiszpański Bonaparte 
hiszpański 1 Alvar 
Alvar 1 de 
Saavedra 1 w 
1528, 1 Juïgo 
Juïgo 1 Ortez 
Ortez 1 w 
1545, 1 Holender 
Shouten 1 w 
1616, 1 Mikołaj 
Mikołaj 2 Sruic z 
Sruic 1 w 
1753, 1 Tasman, 
Tasman, 1 Dampier, 
Dampier, 1 Tumel, 
Tumel, 1 Carteret, 
Carteret, 1 Edwards, 
Bougainville, 1 Cook, 
Forrest, 1 Mac-Cluer, 
Mac-Cluer, 1 d'Entrecasteaux 
1792, 1 Duperrey 
Duperrey 1 w 
1823 1 i 
1827. 1 „Jest 
„Jest 1 to 
Murzynów 1 zajmujących 
Malinezję” 1 — 
powiada 2 Rienzi Michelet, 
Rienzi 1 i 
przypuszczałem, 2 że wiedząc, 
losy 3 tej narodów! żeglugi 
postawią 1 mnie 
Andamenów. 1 *Nautilus* 
najniebezpieczniejszej 2 na okolicy 
cieśniny, 1 którą 
najśmielsi 1 żeglarze 
ważą 1 się 
przebywać. 1 Ludwik 
Paz 1 z 
Torres 1 przepłynął 
ją, 2 wracając mości 
wracając 2 z do 
Południowego 1 do 
Malinezji, 1 a 
korwety 2 Dumont Dumont 
osiadłszy 1 w 
mieliźnie, 3 o panie zatrzymał 
zginęły. 1 Sam 
koralowe 5 jej ściany sterty, polipy Nazajutrz 
rafy. 1 Cieśnina 
zawalona 1 jest 
niezliczoną 1 ilością 
żeglugę 2 po przez 
czynią 3 prawie dziś niebezpiecznymi 
niepodobną. 1 Toteż 
przedsięwziął 2 do roboty 
przebycia 3 wszelkie z w 
środki 3 ostrożności. ostrożności. ostrożności. 
uderzała 1 z 
ogon 11 wieloryba, pokryty opatrzone siwawe, Oriona. ich i obrączki tych kałamarnicy zajmował 
Korzystając 1 z 
zasiedliśmy 2 na przy 
pustej 2 zawsze wyspy. 
platformie. 12 Przed Zapytał I Zrozumiałem, Łódź Zaraz W Nikogo Punkt Tłumaczyłem Kazał Skończywszy 
sterczała 5 klatka na nad w jakaś 
klatka 2 sternika sternika 
siedział 3 w przy w 
zdjęte 1 i 
ułożone 4 przez w jakby mogłyby 
inżyniera 1 hydrografa, 
hydrografa, 1 Vincendon 
Vincendon 1 Dumouline, 
Dumouline, 1 i 
podporucznika 1 marynarki, 
marynarki, 1 dziś 
admirała 4 — Chateau-Renaud, d'Estaing Van 
Coupvent-Desbois 1 należących 
d'Urville'a 1 podczas 
mapy, 1 posłużyć 
posłużyć 2 mogące i 
mogące 4 wraz się mieć świetnością 
mapami 1 kapitana 
Kinga 1 do 
rozwikłania 1 gmatwaniny 
gmatwaniny 1 tego 
ciasnego 1 przesmyku; 
przesmyku; 1 badałem 
badałem 1 je 
szczególną 1 uwagą. 
Dokoła 2 *Nautilusa* *Nautilusa* 
burzyło 1 się 
nieopisaną 1 wściekłością. 
wściekłością. 1 Prąd 
Prąd 1 fal, 
fal, 4 idący tworzących które, szyby 
południo-wschodu 2 ku do 
północo-zachodowi 1 z 
półtrzeciej 1 mili 
roztrącał 1 się 
sterczące 3 tu pod w 
ówdzie 12 z widzieć zielenieją strzelały ślady roślinnym ze rozścielały jastruny w szczyty opalowe 
nieodpowiednie 1 dla 
*Nautilus*. 7 — — Z — I Po Opuściwszy 
potępieniec 1 kapitan 
drogi; 2 bo nigdy 
sterty, 1 które 
rozerwały 1 na 
sztuk 5 jego tych czterdzieści delfinów liczące. 
pudło, 2 gdyby unosząc 
otarło. 1 W 
niebezpieczne; 2 ale ryba 
zaczarowany 1 przemykać 
przemykać 2 między się 
straszliwymi 1 skałami. 
skałami. 3 Nie Około W 
trzymał 9 się harpun, w się się się się się się 
*Astrolaba* 1 i 
*Gorliwej*, 1 która 
fatalną 1 się 
d'Urville'a. 1 Skierował 
Skierował 1 się 
północ, 5 ominąwszy wtedy zachód zwrócił cokolwiek 
ominąwszy 1 wyspę 
Murraya 1 i 
przesmyku 1 Cumberland. 
Cumberland. 1 Myślałem, 
odważnie 1 przebędzie; 
przebędzie; 1 gdy 
północo-zachód, 1 udał 
Tound 1 i 
Złemu 1 Kanałowi. 
Kanałowi. 1 Zadawałem 
Zadawałem 1 już 
nierozwadze 1 posuniętej 
posuniętej 1 aż 
szaleństwa 1 chciał 
wprowadzić 1 swój 
przejście, 1 w 
osiadły 2 korwety tuzinami 
raptem 2 na na 
Gueboroar. 2 Była Parę 
południu. 1 Fale 
Fale 2 rozbijały olbrzymie 
zupełnym 3 prawie ubraniu, ich 
przypływie. 1 *Nautilus* 
zielony 1 brzeg 
brzeg 7 pandanowy zachodni zachodni łodzi, jeziora. z kapitana. 
pandanowy 1 dotąd 
Oddaleni 1 byliśmy 
mile. 1 Nagle 
wywrócony 2 zostałem lodowiec, 
wstrząśnięciem, 1 *Nautilus* 
nieruchomy, 5 pochyliwszy nie zamarzłby milczący nie 
pochyliwszy 2 się się 
lewo. 2 Powstawszy, Gdy 
Powstawszy, 1 ujrzałem 
ujrzałem 6 na znów morze przez jednak wizerunek 
porucznikiem. 2 Badali Nie 
Badali 1 położenie 
wymieniając 1 parę 
języku. 2 Położenie Nazajutrz 
Położenie 3 było zatoki zdawało 
następujące. 1 W 
prawej 9 strony strony, strony do strony niż ku stronie ścianie 
Gueboroar, 1 zataczając 
zataczając 1 z 
ramienia. 2 Na — 
sterczało 2 już nad 
koralowych 6 szczytów, na Oceanii, pokrytych i roślin 
szczytów, 1 które 
odpływ 3 zaczynał nie na 
zaczynał 2 odsłaniać. się 
odsłaniać. 1 Osiedliśmy 
Osiedliśmy 1 podczas 
pełnego 2 morza przypływu. 
przypływ 6 i morza wystarczy podniesie powinien morza 
znaczny, 2 co że 
stanowiło 1 okoliczność 
okoliczność 3 niesprzyjającą wielce krzyżowała 
niesprzyjającą 1 podniesieniu 
podniesieniu 1 się 
uszkodzenia, 1 tak 
spojone 2 było się 
pudło. 2 Jeżeli Mieliśmy 
posuwać, 1 to 
przydał. 1 Rozmyślałem 
Rozmyślałem 2 tak, nad 
obojętny, 1 panujący 
sobą, 5 nie gdy inne, unosił kiedy 
rozgniewany, 1 przystąpił 
przystąpił 1 do 
Nieszczęście 2 — czy 
wypadek. 3 — — Spostrzeżono 
odparłem 14 — — — — — — — tonem — — — — Kanadyjczykowi, — 
zniewolić 1 do 
powrotu 4 na kiedykolwiek na na 
stronisz. 1 Kapitan 
spojrzał 7 na z na mi raz na dokoła, 
szczególniejszym 1 wyrazem 
wyrazem 2 i moich 
głową. 5 Było — Zanurzał — — 
oświadczeniem, 1 że 
zmusi 1 do 
ląd. 3 Potem Grunt *Nautilus* 
unosił 5 pośród nas w nas cały 
Nasza 4 podróż łódź pierwsza szybka 
zaczęła 7 i się tu słabnąć; z rozbijać się 
chciałbym 3 pozbawić się się 
pozbawić 1 się 
zaszczytu 1 pańskiego 
towarzystwa. 1 — 
pomijając 1 ten 
szyderczy 1 zwrot 
zwrot 2 jego będzie 
osiadł 7 w na na na na na w 
przypływu. 1 Przypływ 
Przypływ 2 i na 
słaby 1 i 
potrafisz 1 pan 
lżejszym, 1 co 
niepodobnym, 1 nie 
podnieść. 1 — 
słaby; 1 masz 
cieśninie 1 Torresa 
trafia 1 się 
półtora 5 metra miliona dolara, metra metra 
różnicy 7 między oporu w poziomów. między ciężarne temperatury 
niskim 1 poziomem 
czwartego 1 stycznia, 
nadchodzi 1 pełnia 
pełnia 1 księżyca. 
księżyca. 1 Otóż 
zdziwiony, 1 gdyby 
uprzejmy 1 satelita 
satelita 1 nie 
wyświadczył 1 mi 
przysługi, 1 którą 
jemu 2 samemu posłużyło 
samemu 2 tylko prawu 
zawdzięczać. 1 To 
rzekłszy, 2 kapitan Kanadyjczyk 
odszedł 2 ze od 
porucznikiem 1 wewnątrz 
ruszał 1 się 
niezachwiany, 1 jakby 
polipy 2 zamurowały pieczętują 
zamurowały 1 go 
niespożytym 1 cementem. 
cementem. 1 — 
panie? 4 — — — — 
zbliżając 2 się się 
odejściu 1 kapitana. 
Nedzie, 9 będziemy powiedział: los musisz zabijając chciał rybacy skoro żebym 
9. 1 tego 
wierzch 9 fali. szyi; i głowy statku fali? lodowej i statku; 
kotwic, 1 założyć 
założyć 1 do 
łańcuchów 1 i 
robić, 4 co kochany tylko Nedzie, 
wydostać? 1 — 
wystarczy 1 — 
spojrzawszy 1 nań, 
nań, 1 wzruszył 
wzruszył 5 ramionami. ramionami. ramionami, ramionami ramionami, 
marynarz. 1 — 
zawierzyć, 1 gdy 
mówię, 1 że 
żelaza 3 nie w wielkości 
pływał 4 ani wśród zręcznie *Nautilus*. 
zda, 1 chyba 
sprzedać 1 na 
wagę. 2 Mniemam Na 
Mniemam 1 przeto, 
chwila, 4 w a w żeby 
wypadałoby 2 pożegnać go 
pożegnać 3 kapitana się się 
zwątpiłem 2 jeszcze, już, 
wiedzieli, 3 co co co 
przypływach 1 Oceanu 
pomysł 2 ucieczki zemszczenia 
ucieczki 4 może z musi do 
Anglii 5 albo lub zawarły i i 
Prowansji, 1 ale 
Papuazji 2 zawsze i 
ostateczność, 1 jeżeli 
podnieść, 2 co trzeba 
uważałbym 1 za 
smutny 3 wypadek. widok i 
wypróbować 1 tego 
gruntu? 1 — 
wyspa. 1 Na 
drzewa. 1 Pod 
drzewami 3 zwierzęta na pomarańczowymi, 
lądowe, 1 zwiastuny 
zwiastuny 2 kotletów burzy, 
kotletów 1 i 
rostbefów, 1 na 
ochotą 1 poostrzyłbym 
poostrzyłbym 1 trochę 
zęby. 2 — Ciało 
podzielam 3 jego opinii zdanie 
wyjednać 1 u 
przewieźć 1 na 
żebyśmy 4 nie nie jutro szli 
zapomnieli 1 chodzić 
poprosić, 2 ale żeby 
odmówi. 1 — 
spróbuje 1 — 
dowiemy 2 się, się 
uprzejmości 1 kapitana. 
niemałym 1 moim 
udzielił 1 zaraz 
pozwolenia. 1 Zrobił 
Zrobił 1 to 
grzecznością 1 i 
chęcią, 1 nie 
żądając 1 obietnicy 
obietnicy 1 powrotu 
Gwineę 1 byłaby 
niebezpieczna 2 i jest 
radziłbym 1 Nedowi 
Nedowi 2 Landowi Landowi, 
Landowi 3 jej i część 
próbować. 1 Lepiej 
zostawać 3 więźniem pod w 
więźniem 1 na 
wpaść 1 w 
krajowców 3 Papuazji. uzbrojonych otoczyły 
Przeznaczono 1 na 
następny 1 ranek 
ranek 2 do się 
rozporządzenia 1 czółno. 
czółno. 2 Nie Dzicy 
starałem 2 się się 
Myślałem 1 nawet, 
dadzą 3 nam się nam 
nikogo 2 z żywego 
żeglugą. 1 Zresztą 
ziemia 6 leżała z i ukazała francuska, była 
poprowadzenie 1 lekkiej 
lekkiej 2 łodzi pochyłości 
groźnych 1 dla 
igraszką. 1 Nazajutrz, 
czółno, 4 wyjęte zobaczmyż, gdy *Nautilus* 
wyjęte 1 ze 
pomoście, 1 spuszczone 
spuszczone 1 zostało 
Dwu 1 ludzi 
radę 1 całej 
Wiosła 1 leżały 
leżały 3 na w narzędzia. 
uzbrojeni 4 w byli i jak 
siekiery 5 i — stał kapitan odrąbał 
odbiliśmy 1 od 
spokojne; 1 lekki 
lekki 3 wietrzyk ruch odgłos. 
powiewał 1 od 
lądu. 7 Conseil Wszędzie Statek Nie *Nautilus* Prawdopodobniejsze Zresztą 
robiliśmy 1 dzielnie 
wiosłami, 1 a 
sterował 2 w łódź 
wąskich 2 przejściach, i 
przejściach, 1 pozostawionych 
pozostawionych 1 między 
rafami. 1 Czółno 
Czółno 1 dawało 
dawało 4 się melodii słońce mi 
płynęło. 1 Ned 
umiał 6 pohamować doskonale sobie płakać. unikać z 
pohamować 1 swej 
radości. 1 Był 
więzień, 1 co 
wymknął 1 spod 
klucza 1 i 
powrócić. 2 — Te 
Mięso 2 — ich 
mięso, 6 i to notabene jest zwłaszcza daleko 
mięso! 1 Prawdziwą 
zwierzynę! 1 Bez 
niestety! 1 Nie 
powiadam, 2 by że 
złą 1 rzeczą, 
rzeczą, 2 ale że 
upieczonego 1 na 
rozżarzonych 1 węglach 
węglach 2 nader kotlety 
przyjemnie 1 urozmaici 
urozmaici 1 naszą 
codzienną 1 strawę. 
strawę. 1 — 
Żarłok! 1 — 
ślinkę 1 do 
ust. 1 — 
obfitują 1 w 
gruba 3 zwierzyna, warstwa i 
zwierzyna, 1 że 
upoluje 1 myśliwca. 
myśliwca. 1 — 
ostre 4 jak końce lub skały 
brzuszec 1 siekiery 
jadł 1 tygrysa, 
tygrysa, 2 krzyżówkę jeżeli 
krzyżówkę 1 z 
Przyjaciel 3 Ned Conseil ten, 
stworzenie 2 bez w 
piór 2 albo do 
dwunożne 1 z 
piórami 2 pierwszy podskrzydłowymi; 
powitam 1 wystrzałem 
broni. 1 — 
szaleć. 1 — 
lękaj 1 się, 
płyń 1 pan 
ostro! 1 Potrzeba 
Potrzeba 3 mi było było 
poczęstować 2 pana którego 
przyrządzoną 1 na 
potrawą. 1 O 
dziesiątej 4 czółno części wieczorem księżyc 
piaszczystym 1 brzegu, 
szczęśliwie 4 wał przyjęły dokonane, wybranym, 
koralowy 2 otaczający i 
Wysiadając 1 na 
żywego 5 wzruszenia. nie okazu. mięczaka koloru 
wzruszenia. 3 Ned Później *Nautilus* 
próbował 2 ziemi dosięgnąć 
nogą, 2 jakby wypłynął 
ufał. 1 A 
„pasażerami” 1 na 
niewoli 2 u w 
karabinowy 1 oddaleni 
oddaleni 3 od od od 
był, 4 jak można bo nie 
utworzony 3 z przez przez 
samych 11 tołpi powodów. czarnopłetwych piasków lodów; morzach wielorybów. punktach cierpień, objawów, nawet 
tołpi 1 (madrepory 
(madrepory 1 — 
polipów), 1 ale 
łożyska 2 wyschłych w 
wyschłych 1 strumieni, 
strumieni, 2 posiane dostał 
posiane 1 granitowymi 
granitowymi 1 odłamkami, 
odłamkami, 1 wskazywały 
wskazywały 1 na 
pierwotną 1 formację 
formację 1 gruntu. 
widnokrąg: 1 ogromne 
drzewa, 2 niekiedy przestraszając 
plecionkami 1 lian 
lian 2 wyglądającymi morskich 
wyglądającymi 1 jak 
powietrzne 1 wiszące 
wiszące 2 łóżka na 
łóżka 1 kołyszące 
powiewem 1 wiatru. 
wiatru. 1 Były 
mimozy, 1 fikusy, 
fikusy, 1 kazuaryny, 
kazuaryny, 1 palmy, 
palmy, 1 wszystko 
bujne 1 i 
zieleniejącym 1 sklepieniem 
sklepieniem 1 i 
pni 2 olbrzymich drzew, 
szerzyły 1 się 
storczykowatych 1 i 
paproci. 1 Nasz 
Nasz 2 Kanadyjczyk kierunek 
zważał 2 na na 
bogactwo 1 flory 
papuazyjskiej, 1 przenosząc 
przenosząc 1 pożyteczne 
pożyteczne 1 nad 
przyjemne. 1 Spostrzegłszy 
Spostrzegłszy 2 palmę mnie, 
palmę 1 kokosową, 
kokosową, 1 strącił 
strącił 1 z 
roztłukł 1 kilka 
owoców: 1 mieliśmy 
mleko 2 do to 
picia 1 i 
miąższ 1 owocu 
owocu 4 do dotykająca na chlebowego, 
przyjemność, 1 że 
miewaliśmy. 1 — 
wyborna 1 — 
Przewyborna 1 — 
obraziłby 1 się, 
gdybyśmy 3 mu tak wyrażali 
przynieśli 1 ładunek 
ładunek 1 kokosowych 
kokosowych 2 owoców. usposobiły 
Obrazić 1 się, 
obrazi, 1 ale 
skosztuje 1 — 
gorzej 1 dla 
Poczekaj 2 no, pan 
no, 1 kochany 
zabierającego 1 się 
strącania 1 owoców 
owoców 2 z i 
innej 2 palmy stronie 
palmy 2 kokosowej daktylowe. 
kokosowej 1 — 
owoc, 2 ani który 
zawalimy 1 nim 
zobaczmyż, 1 czy 
pożytecznego. 1 Jarzyny 
Jarzyny 1 świeże 
przydały 3 naszej — te 
podzielmy 1 zatem 
złożymy 1 owoce, 
owoce, 1 w 
jarzyny, 1 a 
trzecią 4 zwierzynę, część część białą, 
zwierzynę, 2 której, a 
której, 2 co gdy 
próbkę 2 nie innych 
idźmy 2 dalej dalej! 
pilnujmy 1 się; 
zamieszkana, 2 jednak to 
przebierające 1 w 
zwierzynie. 1 — 
Aa! 2 Rozumiem — 
Rozumiem 3 — to: — 
czyniąc 1 znaczące 
znaczące 1 poruszenie 
poruszenie 2 szczękami. ręki 
szczękami. 2 — Oniemiałem 
zaczynam 1 pojmować 
pojmować 2 przyjemności je 
ludożerstwa. 1 — 
gadasz, 2 mój pijany? 
ludożercą! 1 To 
niebezpiecznie 3 będzie dla jest 
kajucie; 1 mógłbym 
ranka 1 na 
zjedzony! 1 — 
lubię 1 cię 
naprawdę, 1 ale 
żebym 6 cię którego miał zapytał ja cię 
ufał 2 — nam 
Idźmy 2 na do 
kanibalowi, 1 żeby 
gawędząc 1 dalej, 
lasu 3 sklepienie, szczęśliwsze sagowego. 
sklepienie, 1 przebiegając 
przebiegając 3 je w siedemset 
kierunkach. 2 Przypadek Pokoik 
posłużył; 1 znaleźliśmy 
roślinę 1 jadalną, 
jadalną, 1 jedną 
najpotężniejszych 1 w 
podzwrotnikowych, 2 dającą tak 
dającą 1 to, 
pokładzie. 3 Było Od Słuchałem, 
drzewo 2 chlebowe, do 
chlebowe, 2 bardzo uważane 
rosnące 2 na tu 
Gueboroar; 1 gatunek 
spotkali, 1 nie 
pestek. 1 Malaje 
Malaje 3 nazywają nazywają nazywają 
rima. 1 Drzewo 
Drzewo 1 to 
odróżniało 1 się 
pniem 1 do 
prostym. 1 Wierzchołek 
Wierzchołek 1 jego 
wdzięcznie 2 zaokrąglony, igrające 
zaokrąglony, 2 złożony wytrącając 
strzępiastych 1 od 
dawał 5 poznać statkowi się się przykład 
naturaliście 1 jedno 
drzew 6 chlebowcowatych wysokich sagowych. pokrytymi niby wychodzą 
chlebowcowatych 1 (artocarpus), 
(artocarpus), 1 które 
przyjęły 1 się 
wyspach 5 maskareńskich malajskich. sąsiednich, Andamańskich, Aleuckich 
maskareńskich 1 na 
Indyjskim. 2 Spośród Ale 
Spośród 1 gęstej 
gęstej 1 zieleni 
zieleni 1 zwieszał 
zwieszał 1 się 
owoc 4 okrągławy, był natury, twych 
okrągławy, 1 szerokości 
zmarszczki 2 ułożone nawet 
sześciokąty. 1 Roślina 
Roślina 1 ta 
stanowi 2 prawdziwe ogromną 
dobrodziejstwo 1 dla 
nieuprawiających 1 zboża; 
zboża; 1 nie 
uprawy, 1 a 
rodzi 1 owoce. 
owoce. 2 Ned Toteż 
znał 4 je się jaskinię, widać 
jadał 1 je 
poprzednich 1 podróżach 
podróżach 2 i Sindbada 
przyrządzać 1 te 
zobaczył, 4 nie że że nawet 
wytrzymać, 1 żeby 
nie. 5 — Jest Skinieniem Nowe Z 
Musimy, 1 panie, 
skosztować 1 tego 
ciasta 1 z 
chlebowego; 1 ja 
uwinę. 1 Za 
palącego 1 rozniecił 
rozniecił 1 ogień 
suchych 3 gałęzi, gałęzi. liści, 
gałęzi, 1 a 
zbieraliśmy 1 co 
owoce 1 chlebowe. 
chlebowe. 1 Niektóre 
niezupełnie 1 jeszcze 
dojrzałe, 1 a 
miękisz 1 biały, 
biały, 1 ale 
włóknisty. 1 Inne, 
Inne, 1 żółtawe 
galaretowate, 1 jakby 
głodnych. 1 — 
chleb 1 wyborny 
Szczególniej 1 dla 
dawno 1 chleba 
chleb, 2 to zatem 
ciasto 5 delikatne. białe, — i z 
jadł? 1 — 
Nigdy. 1 — 
spodziewa 1 czegoś 
smacznego. 1 Jeśli 
zażąda 1 więcej, 
najlichszym 1 z 
dotykająca 1 ognia 
ognia 1 zupełnie 
zwęgliła, 1 a 
białe, 4 rodzaj często a wielkości 
miękkiego 1 ośrodka 
ośrodka 2 jak płynnego 
karczocha. 1 Przyznam 
przyjemnością. 1 — 
świeże; 1 toteż 
zapas. 1 — 
mówi 9 jak wprawdzie jak — pan — w o również 
naturalista, 1 a 
zrobię 2 jak — 
piekarz. 1 Conseil, 
nazbieraj 1 tych 
owoców, 1 zabierzemy 
zabierzemy 2 je się 
wracać 3 do przez do 
przyrządzić 1 trzeba? 
trzeba? 1 — 
zarobić 1 w 
przefermentuje; 1 wówczas 
niezepsute. 1 Chcąc 
Chcąc 2 go go 
piecze 1 się 
piecu, 1 a 
kwaśnieje, 1 niemniej 
niemniej 4 jednak i ciekawe: byli 
smakowało. 1 — 
szukać. 1 — 
jarzyn: 1 szukajmyż 
szukajmyż 1 ich. 
ich. 2 Nazbierawszy — 
Nazbierawszy 1 owocu 
chlebowego, 2 poszliśmy a 
obiadu 3 „lądowego”. — — 
„lądowego”. 1 Najpierw 
Najpierw 1 znaleźliśmy 
banany, 1 wyborny 
strefie 2 gorącej zwrotnikowej 
gorącej 3 dojrzewa strefy wodzie. 
dojrzewa 1 przez 
rok; 1 Malaje 
pisang, 1 a 
jedzą 2 na śniadanie; 
surowo. 1 Dalej 
mangi 1 i 
ananasy 1 nie 
uwierzenia 1 wielkie. 
wielkie. 1 Poszukiwania 
zabrały 1 nam 
lubo 6 nie przyznam nie sądzę, odbywały pod 
żałować. 1 Conseil 
wprawną 2 ręką ręką 
zbierał, 1 co 
jedzenia. 2 — Brakowało 
chrząknął 1 Kanadyjczyk. 
jeszcze? 3 — W Byłbym 
pytał 5 Conseil. mnie, o się Conseil. 
stanowią 5 przecie smakowitą nasionka ogon węgiel, 
wety; 1 a 
zupa, 1 gdzie 
pieczeń? 1 — 
wtrąciłem 2 — — 
obiecał 1 nam 
kotlety, 1 na 
zanosi. 1 — 
nieskończone 2 jeszcze, gałęzie, 
zaczęło. 1 Cierpliwości! 
spotkamy 2 jakie albo 
pierzu 1 lub 
sierści; 1 nie 
miejscu, 11 to skoro gdzie panie gdzie gdzie rozpatrując żeby które gdzie pod 
innym. 1 — 
dziś, 2 to a 
oddalać 1 od 
brzegu; 1 ja 
już? 1 — 
wrócić, 1 nim 
zapadnie 1 — 
zauważyłem. 1 — 
któraż 1 teraz 
godzina? 1 — 
druga 2 — część 
ubiega 1 na 
lądzie! 1 — 
wzdychając. 1 — 
Ruszajmy! 1 — 
Zaczęliśmy 1 więc 
las, 3 dopełniając ale zobaczyliśmy 
dopełniając 1 nasze 
wiktuały: 1 to 
kapustą 1 palmową, 
palmową, 1 którą 
wierzchołków 1 drzew, 
drzew, 4 to gdzie a wąskie, 
groszkiem, 1 który, 
abru, 1 to 
ignamami 1 przewybornego 
przewybornego 1 gatunku. 
gatunku. 2 Nadźwigaliśmy Ryba 
Nadźwigaliśmy 1 się 
przybyli 4 do na obaj o 
łodzi! 2 Ned — 
zapasów. 1 Los 
Los 1 mu 
sprzyjał, 1 bo 
wsiadaniu 1 spostrzegł 
wysokich 3 od łapach jak 
palm. 1 Drzewa 
Drzewa 1 te, 
te, 13 równie których czyli podobnie do które a które co wielkości ze usiane błąkając 
cenne 1 jak 
najpożyteczniejszych 1 na 
malajskich. 2 Były Z 
wydające 5 sago; pewien światło blade lekki 
sago; 1 rosną 
rosną 1 one 
uprawiania, 1 a 
mnożą 1 się 
morwy, 1 przez 
nasienie 1 albo 
latorośle. 1 Ned 
radzić 1 z 
drzewami: 1 ujął 
ujął 1 siekierę 
siekierę 1 a, 
a, 1 działając 
działając 2 nią na 
sprawnie 1 i 
silnie, 1 powalił 
sagowych. 1 Że 
dojrzały, 1 znać 
proszku 1 pokrywającym 
pokrywającym 1 drzewo. 
drzewo. 1 Patrzyłem 
robotę 1 okiem 
naturalisty 1 raczej 
zgłodniałego. 1 Zdejmował 
Zdejmował 1 naprzód 
pnia 1 pas 
pas 3 kory i trzech 
kory 1 grubej 
cal, 1 pod 
tkanka 1 długich 
pokrywająca 1 rodzaj 
mączki 1 kleistej. 
kleistej. 1 Właśnie 
mączka 1 jest 
sago, 1 którym 
żywi 3 ludność z z 
malajska. 1 Na 
porąbaniu 1 pni, 
pni, 1 jakby 
palenia, 1 na 
zostawiając 4 sobie między mnie za 
wydobycie 1 mączki, 
mączki, 1 oddzielenie 
oddzielenie 1 jej 
wyciśnięcie 1 w 
tkaninie, 1 wysuszenie 
wysuszenie 1 na 
słońcu, 2 wreszcie a 
stwardnienie 1 jej 
formach. 1 Nareszcie 
wieczór, 2 władowawszy około 
władowawszy 1 do 
bogactwo, 1 popłynęliśmy 
popłynęliśmy 2 ku dalej 
pływającej 2 gospodzie, beczułce. 
gospodzie, 1 do 
przybyliśmy 5 w na w na do 
wyszedł 12 na na zmierzyć z z na z i sam jak na na 
przyjęcie 1 — 
cylinder 2 z żelazny 
zniesieniu 1 tego, 
przywieźli, 1 poszedłem 
przygotowany. 1 Zjadłszy, 
Zjadłszy, 1 co 
było, 13 udałem że statek nie aby ale jak ale że ku że że więc 
udałem 6 się się się się się się 
spoczynek. 1 Nazajutrz, 
Łódź 13 nasza skierowała zmierzała obróciła szybko ostrożnie dzielnie nie zbliżała uderzyła wciągnięta zatrzymana niosła 
gdzieśmy 3 ją ją się 
przyczepili 2 — do 
postanowiliśmy 1 więc 
nową 3 zrobić dziedziną. linę 
wycieczkę 3 na na arcyciekawą. 
obiecywał 1 sobie 
szczęśliwsze 1 niż 
polowanie. 3 O Tak Łódź 
wschodzie 3 słońca słońca słońca 
płynęli; 1 łódź 
niesiona 1 falami 
falami 5 bijącymi morskimi, krab — przy 
lądowi, 1 prędko 
przyniosła 1 nas 
Wysiadłszy, 1 zdaliśmy 
zdaliśmy 1 się 
instynkt 4 Kanadyjczyka i człowieka. kapitana 
wyboru 1 strony, 
długonogim 1 naszym 
przewodnikiem. 3 Zwrócił Czy Dalej 
Zwrócił 1 się 
zachodowi, 1 przebywszy 
bród 1 kilka 
dostał 5 się się się się do 
wyniosłą 1 płaszczyznę, 
płaszczyznę, 1 obrzeżoną 
obrzeżoną 1 wspaniałymi 
wspaniałymi 2 lasami. palmami 
lasami. 1 Kilka 
zimorodków 1 krążyło 
krążyło 1 około 
strumienia, 1 ale 
podejść 1 ich 
bliska; 1 ta 
ostrożność 2 ich zamknięte, 
wskazówką, 1 że 
ufały 1 takim 
dwunożnym 1 stworzeniom 
stworzeniom 1 — 
Przebywszy 1 dosyć 
bujną 1 łąkę, 
łąkę, 1 podsunęliśmy 
podsunęliśmy 1 się 
niewielki 2 gaj, krążek 
gaj, 1 w 
ptactwa 1 latało 
latało 1 i 
śpiewało. 1 — 
tam! 1 Toć 
Toć 2 to on 
papugi 3 — — morskie, 
innego, 1 papuga 
papuga 1 będzie 
bażantem. 1 — 
Byle 1 ją 
przyprawić 1 — 
ujdzie. 1 Śród 
Śród 2 gęstwiny takich 
gaju 2 mnóstwo nie 
papug 1 przelatywało 
przelatywało 1 z 
gałęzi 2 na do 
gałęzie. 1 Ponieważ 
dano 3 im nam imię 
starannego 2 wychowania zbadania 
wychowania 1 i 
nauczono 1 ich 
ludzkiej, 2 więc dla 
wrzeszczały 1 po 
rodzaje 1 zdawały 
filozoficzne, 1 inne, 
czerwonopióre, 1 przelatywały 
przelatywały 1 jak 
cienkiej 1 tkaniny, 
tkaniny, 1 uniesionej 
uniesionej 1 wietrzykiem; 
wietrzykiem; 1 tamte 
tamte 4 hałaśliwie przybierały placówek strony. 
hałaśliwie 1 trzepotały 
trzepotały 1 skrzydłami, 
skrzydłami, 2 inne wielce 
błyszczały 3 najdelikatniejszymi od nadzwyczaj 
odcieniami. 2 Ale Zakończę 
nieosobliwe 1 było 
Brakowało 1 w 
rzeszy 1 skrzydlatej 
skrzydlatej 1 jednego 
ptaka, 1 który 
opuszcza 1 obrębu 
obrębu 1 tamtych 
tamtych 2 wysp; wodach, 
wysp; 1 los 
nadarzył 1 nam 
gęstego, 1 doszliśmy 
zasłanej 1 krzewami. 
krzewami. 1 Ptaki 
Ptaki 2 prześliczne, znikały, 
prześliczne, 1 zmuszone 
zmuszone 1 układem 
układem 2 swych członków. 
latania 1 pod 
wiatr, 2 zerwały o 
zerwały 1 się 
Lot 1 ich 
falisty, 2 wdzięczna zupełnie 
wdzięczna 1 forma 
forma 1 ich 
skrzydeł, 2 ułudność pozwalają 
ułudność 1 ich 
zachwycały 1 nasze 
razu. 1 — 
rajskie 5 ptaki ptaki uciekały bywają ptaki 
wróblowatych. 1 Zmiłuj 
Zmiłuj 1 się, 
dostaw 1 nam 
pysznych 2 stworzeń rybokształtnych, 
stworzeń 3 podzwrotnikowych. ziemnowodnych, jest 
podzwrotnikowych. 1 — 
Spróbuję, 1 lubo 
wolę 4 używać pożegnać kapitana mój 
oszczepu 2 niż lub 
Malaje, 1 którzy 
sprzedają 3 Chińczykom, się się 
Chińczykom, 1 umieją 
umieją 2 je się 
chwytać 1 różnymi 
sposobami, 1 których 
rozciągają 1 sidła 
sidła 1 na 
wierzchołkach 2 najwyższych koralowych 
najwyższych 2 drzew, punktów 
najchętniej 1 przebywają; 
przebywają; 1 to 
chwytają 2 je nogami 
lep 1 odbierający 
odbierający 1 im 
poruszeń; 1 to 
zatruwają 1 wodę 
miejscach 5 przez lekkimi statku poprzedził, szybkość 
napoju 1 uczęszczanych. 
uczęszczanych. 1 Nam 
Nam 1 pozostawało 
pozostawało 1 tylko 
lot, 1 co 
niełatwą 1 było 
rzeczą. 1 Toteż 
zepsuliśmy 1 na 
darmo 1 część 
zapasów 4 strzelniczych. żywności. sodu, powietrza. 
strzelniczych. 1 Około 
wzgórz 1 podnoszących 
podnoszących 1 się 
upolowali, 1 a 
głodni. 1 Szczęściem, 
Szczęściem, 4 Conseil mogłem silnie oszklone 
grzywaczy, 1 oskubał 
oskubał 1 je 
żywo, 1 zatknął 
zatknął 2 na na 
rożen 1 i 
upiekł 1 przy 
ogniu 1 roznieconym 
roznieconym 1 z 
gałęzi. 2 Mieliśmy Zaciekawiony, 
śniadanie; 2 szczególniej będzie 
smakowały 1 nam 
gołębie. 1 Jedzą 
Jedzą 1 one 
muszkatołową 2 gałkę, gałką, 
gałkę, 1 od 
nabiera 1 aromatycznej 
aromatycznej 1 woni. 
woni. 1 — 
pulardy 1 żywione 
żywione 1 truflami 
truflami 1 — 
Czyś 2 zadowolony, pan 
czteronogiego, 1 panie 
gołąbki 1 dobre 
przekąskę 1 do 
pobawienia 1 zębów. 
zębów. 1 Toteż 
kotletów, 3 nie oczyścił które 
rajskiego 3 ptaka. ptaka ptaka; 
ptaka. 1 — 
Szukajmy 1 więc, 
trzeba, 4 ale żeby to żeby 
pochyłościach 2 gór, tak 
znajdziemy, 1 jak 
zdaniem. 1 Idąc 
Idąc 1 z 
dostaliśmy 3 się się się 
prawdziwego 2 lasu zamienić 
sagowego. 1 Spłoszyliśmy 
Spłoszyliśmy 1 kilka 
nieszkodliwych 1 wężów; 
wężów; 1 ptaki 
zbliżeniem 1 się 
doprawdy 2 zwątpiłem chwilę 
triumfalny 1 okrzyk 
Conseila 10 przybiegającego ciekawego i pewne — zachwyconych i i — o 
przybiegającego 1 do 
rajskim 1 ptakiem 
ptakiem 2 w słońca. 
toś 1 zuch, 
zuch, 1 mój 
chłopcze! 1 — 
dobry. 1 — 
spisałeś 1 się 
mistrzowsku! 1 Złapać 
Złapać 1 takiego 
ptaka 4 żywcem krajowcy przyczepione i 
żywcem 1 i 
lada. 1 — 
przypatrzy, 1 a 
zobaczy, 1 że 
pijany. 2 — Towarzysze 
pijany? 1 — 
pijany; 1 upił 
upił 1 się 
gałką, 1 którą 
zbierał 2 właśnie, to 
pochwycił. 2 Patrz, Ocean 
skutki 2 niewstrzemięźliwości. smutne. 
niewstrzemięźliwości. 1 — 
diabłów 1 — 
wódki, 1 której 
piłem 1 od 
miesięcy! 1 Przyglądałem 
Przyglądałem 1 się 
ptakowi 1 i 
przekonałem 4 się, się, się, się, 
słuszność. 4 Ptak I Dopóki — 
Ptak 1 zapadł 
zapadł 2 w w 
bezwładność 1 od 
upajającego 1 soku 
soku 1 muszkatołowego; 
muszkatołowego; 1 nie 
podlecieć 1 i 
nogach. 2 Mało Ale 
Mało 2 mnie jest 
obchodziło 1 — 
wytrzeźwieje. 1 Był 
egzemplarz 2 najpiękniejszego do 
znajdujących 5 się się się się się 
sąsiednich, 2 bardzo czyli 
szmaragdem. 1 Długi 
Długi 2 był wąż 
decymetry; 1 główkę 
główkę 1 miał 
stosunkowo, 1 równie 
umieszczone 3 blisko kilku na 
nasady 1 dzioba. 
dzioba. 1 Barwność 
Barwność 1 jego 
godna 2 jest byłaby 
podziwu: 1 dziób 
dziób 7 ma ma papugi, straszny? rogowy u kałamarnicy 
żółty, 1 szare 
szare 3 nogi, tetydy wargacze, 
nogi, 2 skrzydła a 
skrzydła 3 orzechowe i mierzyły 
orzechowe 1 z 
purpurowymi 1 końcami 
końcami 1 piór, 
piór, 1 bladożółtawą 
bladożółtawą 1 głowę 
szyi; 1 szmaragdowy 
szmaragdowy 1 jest 
szyją, 1 kasztanowaty 
kasztanowaty 1 na 
brzuchu. 2 Dwa Byliśmy 
prątki 1 rogowo-puszyste 
rogowo-puszyste 1 wyrastają 
wyrastają 1 mu 
ogonem, 5 przedłużającym modrawym a uzbrojone różne 
przedłużającym 1 się 
pióra. 1 Cudownego 
Cudownego 1 tego 
krajowcy 4 nazywają fabrykują Papuazji! krążyli 
słońca. 5 Bardzo I Całe Morze To 
sprowadzić 1 ten 
Ogrodu 1 Botanicznego, 
Botanicznego, 1 bo 
okazu. 1 — 
rzadkość? 1 — 
myśliwca 2 niedbającego na 
niedbającego 1 o 
artystyczną 1 wartość 
wartość 3 zwierzyny. co dochodzi 
zwierzyny. 1 — 
Wielka 1 i 
schwytania 1 żywcem. 
żywcem. 1 A 
nieżywe 1 ptaki 
znacznego 3 handlu; zmniejszenia obszaru 
handlu; 1 toteż 
inni 1 robią 
robią 2 perły krajowcy? 
perły 10 i łowi poławia zawsze silnie nazywają znane roztopione te sztuczne, 
diamenty. 1 — 
fałszowane? 1 A 
krajowcy? 1 — 
Podczas 6 panowania tego wyprawy nocy naszej nocy 
panowania 2 wiatrów Karola 
wiatrów 1 wschodnich, 
wschodnich, 2 rajskie do 
gubią 1 swe 
pióra 5 z zbierają rajskiego — najznakomitszego 
ogonów, 2 zwane rękawiczki 
przyrodników 3 piórami jest zwierzę 
podskrzydłowymi; 1 te 
zbierają 3 fałszerze się do 
fałszerze 1 i 
ubierają 1 w 
papugę, 1 odpowiednio 
przekształconą. 1 Zakrywają 
Zakrywają 1 miejsca, 
wytwory 2 przemysłu nagromadzone 
przemysłu 1 rozchodzą 
gabinetach. 1 — 
tobie! 2 Jak — 
ptak, 1 to 
mniejsza 6 o — od wysepka, o o 
Zadowolony 1 byłem, 
ptaka; 1 ale 
zaspokajało, 1 bo 
kotletów. 1 Ale 
posłużyło 1 szczęście. 
szczęście. 1 Około 
dzika, 2 zwanego nieubłagana 
miejscowych 1 mieszkańców 
bari-utang. 1 Ned, 
dumny 1 ze 
zdobyczy, 1 która 
porę 2 się z 
zjawiła, 1 by 
szybko, 6 wypatroszył że niekiedy że jak jakby 
wypatroszył 1 i 
tuzina 4 kotletów, ananasów małych manatów; 
usmażyć 1 wieczorem. 
puściliśmy 1 się 
odznaczyć. 1 Bobrując 
Bobrując 1 po 
krzakach, 1 wystraszyli 
wystraszyli 1 gromadę 
kangurów 1 uciekających 
uciekających 3 na przed w 
sprężystych 1 nogach. 
śpieszniej 1 lecą 
lecą 1 niż 
zwierzęta. 3 — Daj — 
zwierzyna 1 — 
zapalając 3 się się. się 
powodzeniem 1 myśliwskim 
myśliwskim 1 — 
przyrządzona! 1 *Nautilus* 
przyzwoicie. 1 Dwa, 
Dwa, 1 trzy, 
trzy, 1 pięć! 
pięć! 1 Otóż 
zjemy 1 wszystko 
sami, 2 a zachowali 
tamtym 1 durniom 
durniom 1 figa! 
figa! 1 Rozradowany 
Rozradowany 1 Kanadyjczyk 
wybić 1 całe 
stado, 1 ale 
gadał. 1 Toteż 
zdobył 1 więcej 
„workowatych”. 1 Były 
zwierzątka 2 w w 
„kanguro-królików” 1 mieszkających 
mieszkających 1 zwykle 
wydrążeniach 2 drzew, polipowych 
szparkich 1 nadzwyczajnie. 
nadzwyczajnie. 1 Najlepsze 
Najlepsze 1 do 
wielkość 1 jest 
średnia. 1 Zachwyceni 
Zachwyceni 1 byliśmy 
wynikiem 2 swego jego 
polowania. 1 Ned, 
rozradowany, 1 zamierzał 
czarodziejską 1 wyspę, 
wyspę, 2 bo o 
zabrać 2 wszystko, z 
jeść. 1 Ale 
liczył 1 na 
wypadki. 1 O 
brzeg; 1 łódź 
stała, 1 gdzieśmy 
zostawili, 1 a 
leżał 3 na tam na 
przyrządzania 1 obiadu 
Upieczone 1 na 
kotlety 1 wydawały 
rozkoszną 1 woń 
rozchodzącą 1 się 
podążam 1 w 
zachwycam 1 się 
pieczoną 1 wieprzowiną. 
wieprzowiną. 1 Proszę 
wybaczyć, 1 jak 
wybaczyłem 1 mistrzowi 
mistrzowi 1 Landowi 
powodów. 1 Dość, 
Dość, 1 że 
obiad 3 był kilka do 
doskonały, 1 a 
grzywacze 1 uwieńczyły 
uwieńczyły 2 to cypel, 
menu 1 nadzwyczajne. 
nadzwyczajne. 1 Chleb 
Chleb 1 z 
chlebowca, 1 kilka 
mang, 1 z 
ananasów 1 i 
sok 2 sfermentowany wyciekał; 
sfermentowany 1 pewnego 
orzechów 1 kokosowych 
usposobiły 1 nas 
wesoło. 1 Zdaje 
władze 2 umysłowe życiowe 
umysłowe 1 towarzyszów 
towarzyszów 1 moich 
zaciemniły 1 się 
nieco. 1 — 
wracać! 1 — 
padł 6 kamień i na na z na 
kamień 4 i i spadł wyrzucony 
Piorun 3 kapitana bez we 
Spojrzeliśmy 1 w 
podnosząc 2 się. do 
Kamień 2 ten ociosany 
spadł 6 z w nawet ulewny do z 
aerolitem. 1 Poparł 
Poparł 1 tę 
kamień, 3 starannie ciśnięty wziął 
wytrącając 1 Conseilowi 
Conseilowi 3 z i i 
soczyste 1 udko 
udko 1 grzywacza. 
grzywacza. 1 Zerwaliśmy 
Zerwaliśmy 1 się 
wszyscy, 1 gotowi 
gotowi 1 wystrzałami 
wystrzałami 1 odpowiedzieć 
zaczepkę. 1 — 
małpy? 1 — 
Coś 1 bardzo 
dzicy. 1 — 
zawołałem, 4 zwracając podniósłszy nie podając 
Istotnie 4 trzeba tak — było 
cofać, 1 bo 
gąszczu, 1 zasłaniającego 
zasłaniającego 1 widnokrąg 
pokazało 8 się się się się się się się. się 
łuki 1 i 
proce. 1 O 
Dzicy 1 zbliżali 
zbliżali 1 się, 
biegnąc, 1 ale 
skąpiąc 1 nam 
oznak 1 zaczepnych: 
zaczepnych: 1 gradu 
gradu 1 strzał 
kamieni. 1 W 
minuty 3 byliśmy przebiegliśmy ważyły 
znieśliśmy 1 nasze 
zapasy 3 i *Nautilusa* *Nautilusa* 
zepchnęliśmy 1 je 
założyliśmy 1 wiosła. 
wiosła. 1 Ledwieśmy 
Ledwieśmy 1 nieco 
odpłynęli, 1 gdy 
pasa, 1 wyjąc 
wyjąc 1 i 
grożąc 1 nam 
gestami. 1 Spojrzałem 
zbliżający 2 się się 
wywołają 1 na 
pokładzie; 1 wejście 
wejście 5 było na zostanie zamknięto. do 
otwarte. 4 Przyczepiliśmy Wyszedłem Kapitan Mimowolnie 
Przyczepiliśmy 1 łódź 
środka. 2 Udałem Ten 
brzmiała 1 muzyka. 
muzyka. 1 Był 
schylony 1 nad 
organami, 1 zatopiony 
zachwycie 1 muzycznym. 
muzycznym. 1 — 
powtórzyłem, 1 dotykając 
dotykając 1 jego 
drgnąwszy 1 i 
obracając 7 się się się się się się się 
No 2 i dobrze, 
cóż? 3 Powiodło Panie — 
Powiodło 1 się 
nazbieraliście 1 roślin? 
roślin? 1 — 
Dobrze 6 poszło jest pomyślane, Conseil — znany 
poszło 1 wszystko 
sprowadziliśmy 1 za 
dwunogich 1 istot, 
istot, 2 których bo 
bliskość 2 wydaje brzegów 
niepokojąca. 1 — 
Istot 1 dwunogich? 
dwunogich? 1 — 
Dzikich. 1 — 
Dzikich! 1 — 
ironicznie. 1 — 
dziwisz, 1 żeś 
żeś 5 spotkał szczególniej nigdy jeszcze pan 
wstępując 2 na coraz 
ma? 1 A 
wreszcie, 1 czy 
dzikimi 2 pan tym 
nazywasz, 1 gorsi 
gorsi 1 od 
innych? 1 — 
kapitanie!… 1 — 
spotykałem 1 ich 
wszędzie. 1 — 
przedsięwziąć 2 pewne starożytni, 
kłopotać. 1 — 
porządna 1 gromada. 
gromada. 1 — 
iluż 1 mniej 
więcej? 2 — — 
Najmniej 1 stu. 
stu. 1 — 
Arronax 1 — 
kładąc 4 znów pod palec mi 
klawisze 1 — 
zbiegną 2 wszyscy się 
Papuazji! 1 *Nautilus* 
obawia. 1 Palce 
Palce 1 kapitana 
klawisze, 1 ale 
uważałem, 1 że 
dotykał 1 tylko 
melodii 1 bardzo 
wydatny 1 charakter 
charakter 2 szkocki. krajobrazu 
szkocki. 1 Zapomniał 
Zapomniał 1 o 
obecności, 1 a 
rozpraszać 1 jego 
marzeń. 2 Wyszedłem Zadrżałem, 
Wyszedłem 7 na na na z na na na 
zapadła, 1 bo 
szerokością 2 słońce cztery 
zachodzi 1 bez 
zmierzchu. 2 Wyspa Promienie 
Gueboroar 2 przedstawiała przyprawiło 
przedstawiała 2 się zatem 
mgłą 3 — nocną zobaczy 
ognie, 1 rozpalone 
rozpalone 1 na 
myśleli 2 się jednak 
Spędziłem 1 w 
samotności 1 kilka 
myśląc 1 o 
krajowcach 1 — 
lękając 2 się się 
ich, 4 wobec czy co pokryty 
niezachwianej 1 pewności, 
pewności, 1 którą 
natchnął 1 mnie 
rozkosznej 1 piękności 
piękności 4 nocy bardzo roślinność paprocie 
podzwrotnikowej. 1 Wspomnienia 
Wspomnienia 1 moje 
pobiegły 1 ku 
zodiaku, 1 które 
przyświecają 1 już 
Księżyc 4 jaśniał ukazał był przeglądał 
jaśniał 2 pośród ów 
konstelacji 2 na i 
zenicie. 1 I 
koralowego 3 łożyska. łoża cmentarza. 
łożyska. 2 Widząc, Sprowadzono 
Widząc, 1 że 
pociemniałych 1 falach 
spokojne, 1 równie 
wyspie, 2 udałem jednej 
spokojnie. 1 Noc 
minęła 1 bez 
Papuasi 4 trwożyli ci będą umknęli, 
trwożyli 1 się 
osiadłego 1 w 
zatoce 10 — Panamskiej Manaar Vigo Vigo, Vigo Vigo, Vigo, zachodzącej Chesapeak. 
mogliby 1 łatwo 
zamknięty. 1 O 
rozjaśniał, 1 wkrótce 
podnoszącej 1 się 
pobrzeże 1 a 
Krajowcy 1 byli 
liczniejsi 1 niż 
wczoraj, 4 było były w miriady 
Niektórzy, 1 korzystając 
korzystając 2 z ze 
węzły 1 od 
widać. 1 Byli 
Byli 3 to to uzbrojeni 
prawdziwi 1 Papuasi, 
Papuasi, 1 ludzie 
pięknej 1 rasy, 
rasy, 1 o 
czole 1 szerokim 
wysokim, 1 grubym, 
grubym, 2 ale mięsistym 
niespłaszczonym 1 nosie, 
nosie, 1 zębach 
zębach 1 białych. 
białych. 1 Ich 
wełniste 1 czupryny, 
czupryny, 1 zafarbowane 
zafarbowane 2 na na 
czerwono, 2 odbijały jak 
odbijały 5 wydatnie od promienie się się 
wydatnie 1 od 
błyszczącego 1 jak 
Nubijczyków; 1 w 
uszach, 1 przeciętych 
przeciętych 2 u kadłubów 
rozciągniętych, 1 wisiały 
wisiały 1 ozdoby 
nadzy. 1 Tylko 
kobiet, 1 znajdujących 
nimi, 5 odznaczała a zalewając jakby a 
osłoną, 1 od 
bioder 1 aż 
kolan 1 spadającą, 
spadającą, 1 niby 
krynoliną 1 z 
liści, 3 podtrzymywaną bez posypał 
podtrzymywaną 1 przepaską 
przepaską 2 także w 
roślinną. 1 Niektórzy 
Niektórzy 3 z autorowie autorowie, 
pewnie 6 naczelnicy, by długo nie Ned niezadługo 
naczelnicy, 1 mieli 
naszyjniki 2 ze i 
szkiełek 1 czerwonych 
czerwonych 1 i 
białych; 1 wszyscy 
łuki, 1 strzały 
tarcze, 1 a 
plecach 4 mieli przyrządy zbiorniki przyrząd 
sieci, 3 zawierających przyglądałem składali 
zawierających 1 pozaokrąglane 
pozaokrąglane 1 kamienie, 
kamienie, 2 które którymi, 
umieli 2 z umrzeć! 
procy 2 wyrzucać. wpadło 
wyrzucać. 1 Jeden 
naczelników 1 najbliższych 
najbliższych 1 *Nautilusa* 
bacznie. 1 Musiał 
Musiał 3 to wstąpić to 
mado 1 wysokiej 
rangi, 1 bo 
udrapowany 1 w 
tkaninę 2 z z 
banana, 1 wycinaną 
wycinaną 1 w 
zabarwioną 1 jaskrawymi 
jaskrawymi 1 kolorami. 
kolorami. 1 Łatwo 
powalić, 1 bo 
blisko, 3 ale gdy to 
wolałem 1 czekać 
zaczepki 1 z 
zajściach 1 Europejczyków 
przystoi 1 odpierać 
odpierać 1 drugich, 
napadać. 1 Dopóki 
niska, 1 krajowcy 
krążyli 1 w 
zachowywali. 1 Słyszałem, 
Słyszałem, 2 jak jak 
wymawiając 1 często 
assai, 1 zapraszali 
zapraszali 1 mnie 
gestami, 1 bym 
ląd; 1 nie 
usłuchać 1 tego 
zaproszenia. 1 Ned 
markotny, 1 że 
prowizji; 1 za 
przyrządzaniem 1 mięsiwa 
mięsiwa 1 i 
mąki 1 sprowadzonych 
sprowadzonych 1 z 
podnosić 2 i powierzchnię 
pokrywać 1 wierzchołki 
koralowe. 1 Ale 
pobrzeżu 2 wzrosła poruszali 
poprzybywali 1 z 
właściwej 1 Papuazji. 
roboty, 4 chciałem a prowadząc każdy 
piękną, 1 przejrzystą 
przejrzystą 1 wodę, 
pełno 5 muszli, było w innych, było 
wodorostów 3 morskich. pływających, spostrzegłem 
spędzaliśmy 1 w 
nazajutrz 4 mieliśmy *Nautilus* miało rozpoznać. 
spełniła 1 się 
obietnica 1 kapitana 
Kazałem 2 Conseilowi, otworzyć 
Conseilowi, 1 by 
przyniósł 1 małą 
dragę, 1 taką, 
łowi 2 ostrygi. się 
ostrygi. 2 — Oprócz 
dzicy? 1 — 
złośliwi. 1 — 
ludożercy, 1 mój 
kochany. 1 — 
ludożercą, 1 a 
poczciwym 1 człowiekiem, 
człowiekiem, 2 tak wart, 
poczciwym, 1 choć 
smaczne 1 kąski; 
kąski; 1 jedno 
przeszkadza. 1 — 
tobą; 1 niechże 
niechże 2 sobie go 
poczciwymi 1 ludożercami, 
ludożercami, 1 niech 
poczciwie 1 pożerają 
pożerają 1 tych, 
wpadną 2 w w 
ochoty, 1 żeby 
pożarto, 1 choć 
uczciwie, 1 więc 
ostrożności, 1 bo, 
pilnej 1 czynności 
osobliwego. 1 Wydobywaliśmy 
Wydobywaliśmy 1 aurikule, 
aurikule, 1 harty, 
harty, 1 melanie 
melanie 1 wieżyczkowate 
wieżyczkowate 1 i 
najpiękniejsze, 1 jakie 
młoty. 1 Dostało 
Dostało 1 się 
perłowych 1 i 
żółwi, 2 któreśmy gdy 
któreśmy 3 do już w 
spodziewał, 1 spotkałem 
kalectwo 1 naturalne, 
naturalne, 2 rzadko wielkie 
spotykane. 1 Conseil 
dragę 1 pełną 
pospolitych, 2 zobaczył, ani 
zapuściłem 1 rękę 
okrzykiem 3 najdonioślejszym, konchyliologa. zgrozy 
najdonioślejszym, 1 jaki 
gardło 2 człowiecze, gołębie 
człowiecze, 1 okrzykiem 
konchyliologa. 1 — 
stało? 4 — — — — 
zdziwiony 2 — Conseil. 
ugryzło? 1 — 
znalazł! 1 — 
muszla 4 — lewa. nie wydaje 
pokazując 2 mu mi 
triumfalnie 2 moją na 
ślimak, 1 zwany 
oliwką 1 porfirowaną. 
porfirowaną. 1 — 
terminy 1 klasyfikacyjne. 
klasyfikacyjne. 1 — 
oliwka, 1 ale 
patrz, 1 zamiast 
skręcony 2 z jest 
lewej, 1 skręcony 
prawej. 1 — 
może? 2 — — 
kochany, 2 to nie 
lewa. 1 — 
Lewa! 1 — 
sercem. 2 — — 
skręty. 1 — 
jeszczem 1 się 
wzruszony. 1 Rzeczywiście 
Rzeczywiście 2 było bardzo 
wzruszyć. 1 Wiadomo 
postrzeżeń 1 naturalistów, 
naturalistów, 1 że 
(dextrositas). 1 Planety 
Planety 1 i 
satelity 1 krążą 
krążą 2 i przed 
obracają 1 się 
osi 1 od 
lewej. 1 Człowiek 
wytwory, 1 jak: 
jak: 1 schody, 
schody, 1 zamki, 
zamki, 1 sprężyny 
zegarkach 1 itp., 
urządzone 1 tak, 
służyły 1 z 
stronie. 1 Natura 
Natura 1 w 
wierna 1 jest 
prawu 2 w autorskiemu, 
skręcaniu 1 muszli 
małym 1 wyjątkiem 
prawe; 1 a 
zrobi 2 lewymi, *Nautilusowi*! 
lewymi, 1 płacone 
płacone 1 są 
miłośników 1 na 
złota! 1 Zapatrzyliśmy 
Zapatrzyliśmy 1 się, 
skarb; 1 obiecywałem 
obiecywałem 1 sobie 
wzbogacić 1 nim 
wtem, 1 jakby 
naumyślnie, 1 kamień, 
ciśnięty 1 przez 
strzaskał 2 muszlę naramiennik 
Krzyknąłem 1 rozpaczliwie. 
rozpaczliwie. 1 Conseil 
strzelbę 1 i 
dzikiego, 1 wywijającego 
wywijającego 1 swą 
procą, 1 o 
naramiennik 1 z 
amuletów, 1 który 
wisiał 1 na 
dzikiego. 1 — 
cóż! 1 Alboż 
Alboż 6 to to, jutro może pan wam 
zaczepił? 1 — 
warta 2 życia jest 
Łotr 1 jakiś 
wolałbym, 1 żeby 
zgruchotał. 1 Conseil 
szczerze, 1 ale 
zdania! 1 Jednak 
Jednak 5 położenie patrząc kapitan w kapitan 
spostrzegliśmy 1 tego. 
otaczało 2 *Nautilusa*. kapitana 
Łodzie 2 te, krajowców 
pirogi, 1 wyżłobione 
wąskie, 1 dobre 
pośpiesznej 1 żeglugi, 
utrzymywały 3 się się go 
równowadze 1 za 
pływaków 1 bambusowych, 
bambusowych, 1 umieszczonych 
umieszczonych 1 na 
Kierujący 1 nimi 
nadzy 1 wioślarze 
wioślarze 1 byli 
zręczni; 1 toteż 
niepokoju 2 patrzyłem i 
zbliżanie 1 się 
Europejczykami 1 i 
statkami. 1 Ale 
żelazny 2 leżący przedmiot 
zatoce, 4 bez nie której bądź 
masztów, 2 bez urągające 
komina, 1 powinien 
zdziwić. 1 Że 
zamiary, 1 dowód 
dowód 2 już przytoczę, 
trzymali 2 z mnie 
daleka; 1 ale 
nieruchomość 1 statku, 
nabrali 1 otuchy 
otuchy 1 i 
oswoić. 1 Właśnie 
oswojenia 1 się 
dopuścić. 1 Naszą 
Naszą 1 bronią 
niewydającą 1 odgłosu 
odgłosu 1 niewielkie 
wrażenie, 2 bo że 
szanują 1 głównie 
łoskot. 1 Piorun 
grzmotu 1 nie 
przerażałby 1 ludzi, 
błyskawica, 1 a 
odgłos. 3 W Zauważyłem Spojrzałem 
pirogi 1 posunęły 
posunęły 1 się 
statkowi, 2 na który 
spadła 1 chmura 
chmura 2 strzał. ptactwa. 
strzał. 1 — 
diabła, 1 to 
prawdziwy 8 grad! to gentleman. naszyjnik. wał szpaler niedźwiadek archanioł 
grad! 1 — 
zatruty. 1 — 
wchodząc 1 do 
wnętrza. 2 W Zbiorniki 
nikogo; 1 pozwoliłem 
pozwoliłem 1 sobie 
zapukać 1 do 
prowadzących 2 do do 
Wyraz 1 „proszę” 
„proszę” 1 odpowiedział 
mi. 1 Zastałem 
rachunku, 1 w 
iksów 1 i 
algebraicznych 1 znaków. 
znaków. 1 — 
przeszkadzam? 1 — 
grzecznie. 1 — 
Rzeczywiście, 3 zajęty czasami kapitanie, 
pobudki 2 sprowadziły skłoniły 
sprowadziły 2 tu mnie 
ważne. 1 Łodzie 
otoczyły 1 nas 
najdzie 1 nas 
napastników. 2 — Z 
pirogach? 1 — 
pirogach. 1 — 
zamknąć 2 wejście. ze 
wejście. 1 — 
nacisnął 2 guzik guzik, 
guzik 2 elektryczny metalowy 
ponieść 1 odpowiedni 
właściwym, 1 a 
obawiasz, 1 aby 
panicze 1 rozwalili 
rozwalili 1 ściany, 
rady 2 kule z 
obawiam, 1 kapitanie; 
niebezpieczeństwo. 1 — 
jakie, 2 panie panie 
Jutro 3 o więc, polować 
otworzyć 5 klapy wejście nam obie kurki 
platformie, 3 to gdzie przypatrując 
wzbronisz 1 im 
wejścia. 1 — 
przypuszczasz, 1 że 
wejdą 1 na 
statek? 2 — — 
Pewny 1 jestem 
wejdą, 1 na 
przeszkadzać. 1 W 
biedacy, 2 ci którym 
Papuasi! 1 I 
nawiedzenie 1 wyspy 
przyprawiło 1 choć 
stratę 3 życia. wywołaną czasu 
Powiedziawszy, 1 co 
powiedzenia, 1 chciałem 
odejść, 1 ale 
zaprosił, 1 bym 
usiadł 2 przy i 
Rozpytywał 1 się 
mięsa, 3 jaka tutaj ale 
dokuczała 1 Kanadyjczykowi. 
Kanadyjczykowi. 3 Rozmowa Nie Obaj 
dotykała 1 różnych 
pozbył 1 się 
tajemniczości, 1 jednak 
uprzejmiejszy 1 był 
mówiliśmy 2 o z 
obecnym 1 położeniu 
uwiązł 1 właśnie 
zginął 4 Dumont w jak ugodzony 
d'Urville. 1 Z 
najzdolniejszych 1 żeglarzy. 
żeglarzy. 3 To Mgły Kapitan 
wasz 4 Cook d'Urville generał król 
francuski. 1 Nieszczęśliwy 
Nieszczęśliwy 3 uczony! był miał 
uczony! 1 Ocalał 
Ocalał 1 śród 
śród 12 lodowców raf ludożerców skał tego wyziewów których niego fiszbinów pól pól wód 
lodowców 1 południowego 
południowego 7 Oceanu Oceanu bieguna. służyła pod cypla bieguna, 
Lodowatego, 1 śród 
Oceanii, 2 śród wolę 
ludożerców 1 Pacyfiku 
Pacyfiku 1 po 
zginąć 5 marnie w zduszony, z kiedyś 
marnie 1 w 
energiczny 1 ten 
życia, 3 można jednostajność zostanie 
wyobrazić 3 sobie, jego złość 
okropne 1 były 
myśli. 3 Mówiąc Stałem Trzeba 
Mówiąc 3 to, to, to, 
zalecało 1 go 
pojęciu. 1 Oglądaliśmy 
Oglądaliśmy 1 na 
żeglarz 1 ów 
opływał, 1 rozważaliśmy 
rozważaliśmy 1 dwukrotne 
dwukrotne 1 jego 
usiłowania 4 zbliżenia ucieczki. dotarcia ratunku? 
zbliżenia 1 się 
bieguna 14 południowego, północnego. północnego południowego. magnetycznego południowego. południowego, po za południowego południowego południowego, północnego. północnego 
południowego, 5 które punktów który do rzucić 
spowodowały 1 odkrycie 
ziem 1 Amalii 
Amalii 1 i 
Filipa; 2 wreszcie w 
badania 4 hydrograficzne uczonych tych cudów 
hydrograficzne 1 nad 
głównymi 1 wyspami 
wyspami 4 Oceanii. i Scilly, Ferraer 
Oceanii. 1 — 
czynię 1 wewnątrz 
łatwiej 3 i mi ci 
zupełniej 1 od 
okręty: 1 *Astrolab* 
*Astrolab* 1 i 
*Gorliwa*, 1 tłuczone 
tłuczone 1 ciągle 
huraganami, 1 nie 
porównane 1 z 
gabinetem 1 pracy, 
niejakie 1 podobieństwo 
podobieństwo 1 między 
korwetami 1 d'Urvilla 
d'Urvilla 1 i 
statkiem. 2 — Nie 
mieliźnie. 1 — 
osiadać 1 na 
podejmuję 1 prac 
niesłychanych 1 i 
wysileń, 2 jakie że 
podjąć 1 musiał 
d'Urville, 1 aby 
spłynąć 1 na 
zginęły, 1 mój 
zagrożony. 1 Jutro 
wskazanym, 1 w 
podniesie 1 nas 
puścimy 1 się 
kapitanie… 1 — 
spłynie 1 i 
opuści 1 cieśninę 
Wyrzekłszy 1 sucho 
sucho 1 te 
lekko, 1 co 
znaczyło, 1 że 
odejść; 1 poszedłem 
kapitanem. 2 — Nie 
powiedziałem 4 mu do rekinów? swoje, 
ironicznie 1 przyjął 
zawiadomienie, 1 że 
niejako 10 zagrożony arkę, w w wygnała pancerz? ze w ludziom, przygotowywać 
zagrożony 1 przez 
Papuasów. 1 Cóż 
powiedzieć? 4 Zaufaj — — Ned 
Zaufaj 1 mu 
idź 1 spać. 
spać. 1 — 
mnie? 2 — — 
potrzebuję. 1 A 
Land? 1 — 
pasztet 1 z 
kangura 1 i 
powiada, 2 że że 
wyborne. 1 Zostawszy 
Zostawszy 1 sam, 
położyłem 3 się, się się, 
spałem, 2 jak a 
kroki 6 dzikich na od na i w 
krzyki. 1 Tak 
noc, 2 bo kiedy 
osada 6 ani zajmuje ateńska, *Nautilusa* awiza porwana 
ruszyła. 1 Tyle 
Tyle 2 ją już 
obchodzili 1 kanibale, 
kanibale, 1 co 
obchodzą 1 dobrze 
fortecę 1 mrówki 
mrówki 1 chodzące 
chodzące 1 po 
murach. 1 Wstałem 
Wstałem 1 o 
szóstej. 1 Okrętu 
Okrętu 1 nie 
otworzono, 1 więc 
wnętrza; 1 ale 
napełnione 5 nim wewnątrz powietrzem, dostarczą wodą. 
zasiliły 1 kilku 
metrami 2 sześciennymi głębokości. 
sześciennymi 1 tlenu 
tlenu 4 ogołoconą z rozpuszczonego niż 
ogołoconą 1 z 
atmosferę 2 *Nautilusa*. nad 
południa, 2 nie mimo 
czyniono 1 jakie 
przygotowania 4 do do do te 
Poczekawszy 1 jeszcze 
trzeciej, 2 więc niespokojny 
osiągnąć 2 najwyższej podstępem 
zanadto 1 zuchwale 
zuchwale 2 obiecywał, się 
obiecywał, 1 to 
spłynie. 1 Inaczej 
uwięziony 2 w w 
łożu 1 koralowym. 
koralowym. 2 Dało Korale 
drgnięć 1 w 
kadłubie 1 statku, 
przepowiednia 2 tego, pogody 
nastąpi; 1 było 
kruszyły 1 nierówności 
nierówności 2 dna tych 
dna 7 koralowego. tego Atlantyku. nie nawet ławicy. nasze 
koralowego. 1 Pięć 
Pięć 3 minut mil nocy 
Zabieramy 1 się 
rzekł. 3 — Wyprostowałem — 
wykrzyknąłem 1 lekko. 
lekko. 1 — 
Papuasi? 2 — — 
Gotowi 1 wejść 
wejść 6 do do próbowali, na do do 
jak? 2 — — 
wejście, 1 które 
otwierać. 1 — 
rozumie? 1 — 
zobaczysz. 1 Poszedłem 
głównym 6 schodom. schodom. maszcie. schodom. schodom, schodom 
schodom. 4 Już Ale Tam Wyjście 
przyglądali 1 się 
ciekawie, 1 co 
zostanie 7 otwarte; nam przecięta oswobodzony umieszczony kiedyś na 
otwarte; 1 z 
wrzaski 1 przeraźliwe 
nawoływania. 1 Gdy 
odsunięto 1 pokrywy, 
postaci. 1 Ale 
krajowiec, 1 który 
schodów, 2 odrzucony otworzył 
odrzucony 1 został 
uciekł, 1 krzycząc 
krzycząc 1 wniebogłosy, 
wniebogłosy, 1 wyłamując 
wyłamując 1 się 
potworne. 1 Dziesięciu 
Dziesięciu 1 innym, 
innym, 1 którzy 
próbowali, 1 to 
stało. 2 Conseil *Nautilus* 
zachwycony. 1 Gwałtowniejszej 
Gwałtowniejszej 1 natury 
chwycił 2 się za 
poręczy, 1 wywróciło 
wywróciło 1 go 
szatanów! 2 — — 
zawołał. 4 — Sternik — Biegun 
uderzył! 1 Te 
objaśniły 1 mi 
wszystko. 3 To Wyprzedzić! Gdy 
poręcz, 1 ale 
sztaba 1 metalowa 
metalowa 2 naelektryzowana: wyprężona 
naelektryzowana: 1 kto 
dotknął, 1 musiał 
doznać 2 strasznego od 
śmiertelne, 1 gdyby 
siłą. 1 Śmiało 
Śmiało 1 można 
odgrodził 1 się 
napastników 1 nieprzebytą 
nieprzebytą 2 siecią drogą, 
siecią 1 elektryczną. 
elektryczną. 2 Przerażeni Jej 
Przerażeni 1 Papuasi 
umknęli, 1 a 
śmiejąc 3 się się się, 
poły, 1 uspakajaliśmy 
uspakajaliśmy 1 i 
tarliśmy 1 biednego 
klnącego 1 jak 
potępieniec. 1 Tymczasem 
wzniesiony 1 ostatnimi 
ostatnimi 1 przybierającymi 
przybierającymi 1 falami, 
falami, 3 wzniósł które dziś 
wzniósł 1 się 
łoża 1 właśnie 
czterdziestej 1 minucie 
minucie 1 na 
trzecią, 1 jak 
zapowiedział. 1 Śruba 
wspaniałą 3 powagą. grotę, linię 
powagą. 1 Szybkość 
zwiększała 2 się się 
nieuszkodzony 1 niebezpieczne 
mielizny 1 cieśniny 
cieśniny 3 Torresa. utworzonej Bab-el-Mandeb, 
Aegri 1 somnia 
somnia 1 Nazajutrz, 
zapuścił 5 się się sondę się się 
uderzającą 1 szybkością, 
mogącą 1 wynosić 
Obroty 2 śruby wszelkie 
śpieszne, 1 że 
ni 3 policzyć. fali, zmarszczki 
policzyć. 1 Kiedym 
pomyślał, 2 że że 
bronił 1 go 
zewnętrznych, 1 zamieniał 
zamieniał 1 go 
świętą 1 niejako 
arkę, 1 której 
bezcześnik 1 nie 
dotknąć, 1 żeby 
piorunem 1 rażony 
rażony 2 — gromem. 
podziwienie 1 moje 
granic 4 i widnokręgu, widnokręgu. prawdopodobieństwa, 
przenosiło 1 się 
twórcę. 1 Posuwaliśmy 
Posuwaliśmy 1 się 
zachodowi 1 i 
minęliśmy 4 Przylądek wyspę wyspy Zwrotnik 
Wessla, 1 położony 
położony 1 pod 
135° 2 długości, długości. 
tworzący 2 wschodni cypel 
Karpentaryjskiej. 1 Skały 
Skały 2 podwodne te 
rzadziej 1 rozrzucone 
rozrzucone 1 i 
ścisłością. 2 *Nautilus* Zupełnie 
ominął 1 z 
ławicę 6 Money, Manaar, perlicową, lodową. lodową, lodową, 
Money, 1 zawracając 
Wiktorii, 1 biorąc 
lewo 1 — 
leżące 4 pod na pnie, na 
130° 1 długości, 
dziesiątym 2 równoleżniku, stopniu 
równoleżniku, 2 którego a 
pilnowaliśmy. 1 Dnia 
Timor 1 leżącą 
leżącą 2 pod na 
122° 1 długości. 
Wyspą 2 tą, Jerzego, 
tą, 3 mającą którą jaka 
rządzi 1 radża, 
radża, 1 którego 
książęce 1 plemię 
plemię 2 zowie Atlantów, 
zowie 2 się mądrze 
potomstwem 1 krokodylów 
krokodylów 1 — 
najwyższy, 1 do 
pretensję. 1 Toteż 
starożytni 9 jego tylu dali Grecy, mówili, Grecy ze przyrodnicy wspominają 
pokryci 1 przodkowie, 
przodkowie, 1 których 
rzekach 2 wyspy, przed 
otaczani 1 są 
czcią 1 szczególną. 
szczególną. 1 Protegowani, 
Protegowani, 1 pieszczeni, 
pieszczeni, 1 szanowani, 
szanowani, 1 żywieni, 
żywieni, 1 dostają 
dostają 2 w trzy 
ofierze 1 młode 
młode 2 dziewczęta foki 
dziewczęta 1 do 
pożarcia. 1 Biada 
Biada 1 cudzoziemcowi, 
cudzoziemcowi, 1 który 
poważył 1 podnieść 
święty 1 ród 
ród 1 jaszczurczy. 
jaszczurczy. 1 Ale 
potworami. 1 Toteż 
pomocnik 2 kapitana zostali 
Równie 1 przelotnie 
przelotnie 1 oglądaliśmy 
oglądaliśmy 2 wysepkę brzegi 
Rotti 1 do 
należącą 1 i 
kobiety 2 uchodzą młodej 
uchodzą 1 za 
cenione 2 na i 
targowiskach 1 malajskich. 
zwróciliśmy 2 się się 
południo-zachodowi, 1 płynąc 
Indyjskiego. 2 Gdzież Postępowaliśmy 
fantasta, 2 kapitan kapitan 
zawróci 3 ku — między 
brzegom 3 Azji, Portugalii. Ameryki, 
posunie 3 się się się 
Europie? 1 Jedno 
prawdopodobne 1 u 
uciekał 3 od pod od 
zamieszkanych. 1 A 
puści 2 się na 
okrąży 2 Przylądek owe 
Dobrej 8 Nadziei, Nadziei. Nadziei? Nadziei Nadziei? Nadziei. Nadziei. Nadziei, 
Nadziei, 2 potem a 
Horn 4 i i lub do 
rzuci 2 się ten 
biegunowi 1 południowemu? 
południowemu? 1 A 
wolał 2 udać pogrążyć 
Spokojny, 3 po z by 
żeglować 3 może tu po 
niezależnie? 1 Przyszłość 
wyjaśnić. 2 Minąwszy *Nautilus* 
Cartier, 1 Hibernia, 
Hibernia, 1 Seringapatam, 
Seringapatam, 1 Scotta, 
Scotta, 1 ostatnie 
dowody 1 walki 
morzem, 1 byliśmy 
zdala 1 od 
wszelkiej 4 ziemi. próby przymówki wiadomości 
kapryśnie 2 to na 
głębią 1 wód, 
zajmujące 3 spostrzeżenia szczegóły studia. 
temperatury 6 rozmaitej dolnych tej nie krwi. warstw 
rozmaitej 2 morza wysokości. 
warstwach. 1 W 
zwyczajnych 2 warunkach zabiegach, 
żeglarskich 1 potrzeba 
narzędzi 4 dosyć do pochodzenia astronomicznych 
skomplikowanych 1 do 
badań, 1 których 
wyniki 2 są swych 
termometryczne, 1 czy 
zasadzające 1 się 
oporu 4 metali w jak do 
metali 1 stawianego 
stawianego 1 prądom 
prądom 1 elektrycznym. 
Wyniki 1 tymi 
otrzymywane 1 nie 
badać 2 ich bardzo 
wprowadzając 1 swój 
termometr 4 w niezmiennie wystawiony zewnątrz 
pokładami 2 płynnymi, spółśrodkowymi. 
płynnymi, 1 otrzymywał 
nieomylnie 1 wskazówkę 
ciepłoty 1 szukanej. 
szukanej. 1 I 
napełniając 1 swe 
zbiorniki, 4 czy a które by 
ukośnie 4 po padających, w w 
płynnej 2 pochyłości, powierzchni. 
pochyłości, 2 sięgał zeszliśmy 
sięgał 4 *Nautilus* daleko niezawodnie zapewne 
trzech, 1 czterech, 
czterech, 1 pięciu, 
pięciu, 1 dziewięciu 
mianowicie: 1 że 
badania, 1 a 
zapałem. 1 Często 
zadawałem 1 pytanie: 
pytanie: 1 jaki 
cel? 1 Nie 
korzyść 1 ludzi, 
dochodzeń 1 zginie 
zginie 2 wraz wraz 
Chyba, 1 że 
zamiar 4 mnie kapitana ten nie 
powierzyć 1 wyniki 
doświadczeń! 1 Ale 
przypuścić, 1 że 
skończy 5 ta cykl się. w — 
szczególna 1 podróż 
zanosiło. 1 Bądź 
będących 1 wynikiem 
badań 5 osobistych, ścisłych — naukowych, zaginął. 
tyczących 2 się się 
Liczby 1 te 
doprowadziły 1 mnie 
wniosków, 1 wprawdzie 
interesujących 2 dla mnie 
nienaukowych. 1 Było 
stycznia. 1 Przechadzałem 
Przechadzałem 3 się się się 
Zapytał 1 mnie, 
znana 3 rozmaita uczonym w 
rozmaita 1 gęstość 
gęstość 3 wód nie wody 
Przyznałem 1 się 
nieświadomości, 1 dodając, 
dodając, 1 że 
ścisłych 1 w 
Dokonywałem 1 tych 
zaręczyć 1 za 
nieomylność. 1 — 
światem 3 dla dla kwitnących 
zdobyte 1 przez 
dojdą 1 do 
milczenia. 1 — 
planety 1 towarzyszące 
towarzyszące 2 jej długo 
słońca: 1 i 
praca 6 uczonych wyrzynających nurków. plutoniczna Conseil'a. mnie 
Saturnie 1 lub 
Jowiszu 1 nie 
uczonym 2 na na 
zetknął 1 moje 
udzielę 1 wyników 
wyników 2 mych obserwacji. 
badań. 3 — — Byłem 
Słucham, 1 panie 
morska 1 gęstsza 
gęstsza 1 jest 
słodka; 1 ale 
jednostajna. 1 Oznaczając 
Oznaczając 1 gęstość 
słodkiej 1 przez 
jednostkę, 1 trzeba 
dołożyć 1 dwadzieścia 
tysiącznych 5 (1,026) (1,030) (1,018) (1,028) powierzchniach 
(1,026) 1 dla 
(1,030) 1 dla 
Śródziemnego… 1 „Aha! 
„Aha! 1 — 
Śródziemne 5 zagląda!” w nie jest nie 
zagląda!” 1 — 
Osiemnaście 1 tysiącznych 
(1,018) 1 dla 
Jońskiego, 1 a 
(1,028) 1 dla 
Adriatyku. 1 Widocznym 
Widocznym 1 było 
wniosłem, 2 że że 
zawiezie, 1 może 
niedługo, 1 ku 
lądom 1 bardziej 
cywilizowanym. 1 Zdawało 
dowie 2 się o 
zadowoleniem. 1 Kilka 
zeszło 1 nam 
doświadczeniach 1 wszelkiego 
słoności 1 wody 
głębokościach, 1 ich 
elektryczności, 2 zabarwienia, która 
zabarwienia, 1 przejrzystości 
przejrzystości 1 — 
rozwijał 2 genialność, się 
genialność, 1 której 
dorównywała 1 tylko 
uprzejmość 1 jego 
żyłem 2 jak tylko 
samotnik 1 na 
drzemać 2 o na 
wodą. 15 Przyrządy Stało Anglik Na Podniosłem Według Ale Potem, Ale Łatwo Ukończywszy — Kapitan Było Płynęliśmy 
Przyrządy 2 jego te 
nieczynne, 1 śruba 
nieruchoma 2 — sylwetka 
unosić 3 prądom. się pomiędzy 
prądom. 1 Przypuszczałem, 
Przypuszczałem, 2 że że 
wewnętrznymi 1 reperacjami, 
reperacjami, 1 które 
działalności 1 mechanicznej, 
mechanicznej, 1 do 
bywała 1 zmuszona. 
zmuszona. 1 Wówczas 
odsłonięte. 1 Latarnia 
Latarnia 2 na pływająca 
płonęła, 1 panował 
pogrążonym 1 w 
mrok 1 nieokreślony. 
nieokreślony. 1 Niebo 
Niebo 4 burzliwe wyjaśniło atoli było 
burzliwe 1 i 
chmurami 1 dopuszczało 
dopuszczało 1 do 
niedostateczne. 1 W 
mocną 1 światłość. 
światłość. 1 Zdawało 
zapalono 2 latarnię, latarnię, 
latarnię, 3 w a ów 
rozlewało 1 się 
myliłem 2 się, się 
obserwacja 1 wykazała 
wykazała 1 mi 
pomyłkę. 1 *Nautilus* 
pokładów 1 wody 
nafosforyzowanych, 1 a 
błyszczących, 2 że bez 
Fosforyzacja 1 ta 
niezliczonych 4 ciałek wymoczków trzód diamentów 
ciałek 1 świetlnych, 
świetlnych, 1 których 
wzmagał 1 się 
pancerz 3 statku. broni kleszczami, 
błyskawice 2 tryskały niezliczone. 
tryskały 3 z iskry. błyskawice 
błamów 1 świetlnych 
świetlnych 2 niby i 
strugi 1 ołowiu 
ołowiu 2 roztopionego zapadały 
roztopionego 3 w ołowiu; żelaza 
piecu 1 ognistym 
ognistym 1 albo 
metaliczne 1 rozżarzone 
rozżarzone 1 do 
białości. 1 To 
iskrzenie 1 się 
czyniło 2 dla je 
świetlnego, 1 przeszywanego 
przeszywanego 1 ognistymi 
pociskami; 1 światło 
zamieniało 1 się 
cień 5 tam, padał i ukazał jaśniejszy 
cienia 2 nie przed 
promieniowanie 1 zwykłego 
światła; 1 była 
niezwykła 1 i 
niezwyczajny! 1 Widać 
Widać 2 było, było, 
żyje. 1 Żyło 
Żyło 1 istotnie, 
istotnie, 1 bo 
ziarnka 1 prosa; 
prosa; 1 kuleczek 
kuleczek 1 materii 
materii 3 przezroczystej z włókienniczej, 
przezroczystej 1 opatrzonych 
opatrzonych 2 mackami jedyną 
mackami 5 nitkowatymi, i oraz wijącymi potwora, 
nitkowatymi, 1 których 
centymetrach 1 sześciennych 
meduzom, 1 gwiazdom 
gwiazdom 1 morskim, 
aureliom, 1 pholadom 
pholadom 1 i 
zwierzokrzewom 1 fosforyzującym 
fosforyzującym 1 — 
migocącym 1 w 
tłustości 1 istot 
organicznych, 1 rozłożonych 
rozłożonych 2 wodą pomiędzy 
śluzie 1 rybim. 
rybim. 1 *Nautilus* 
błyszczących 2 falach, korali 
dziwili, 1 widząc 
igrające 2 w gromady 
bajeczne 2 salamandry. podania 
salamandry. 1 Patrzyliśmy 
Patrzyliśmy 2 na przez 
pogrążone 1 w 
nieparzącym 1 płomieniu 
płomieniu 1 zwinne 
zwinne 2 i w 
zgrabne 1 delfiny, 
pajace 1 morza 
trzymetrowe 1 żeglarki, 
żeglarki, 2 te które 
dotykały 1 niejednokrotnie 
okien 1 salonu. 
Pokazały 1 się 
mniejsze, 1 np.: 
np.: 1 rogatnice 
różnego 5 rodzaju, gatunku, pochodzenia, rodzaju gatunku 
makrele, 1 likorny 
likorny 1 i 
przelotne 1 rysy 
rozświeconych 1 wodach. 
wodach. 4 Czarodziejski Ned — Morze 
Czarodziejski 1 i 
olśniewający 1 był 
widok. 3 Być Nieprawdaż, Mówię 
warunki 2 atmosferyczne sprzyjające 
powiększyły 1 wydatność 
wydatność 1 tego 
burza 2 się zanurzyła 
zbierała 1 na 
bujał 2 łagodnie ponad 
łagodnie 1 wśród 
głębi. 1 I 
płynęliśmy, 2 wciąż która 
zachwycając 1 się 
nowymi 3 cudami. zastąpić. pokładami 
cudami. 1 Conseil 
obserwował 3 zwierzokrzewy, gwiazdę z 
zwierzokrzewy, 3 mięczaki, których pokłady 
upływał 1 tak 
obejrzał. 1 Ned, 
zwyczaju, 1 myślał 
urozmaiceniu 1 pożywienia. 
pożywienia. 1 Każdy 
Każdy 6 z używa z z człowiek okręt 
ślimak 1 w 
zamienić 1 się 
ślimaka. 1 Byt 
Byt 1 taki 
naturalny; 1 zapomnieliśmy 
zapomnieliśmy 1 niejako, 
niejako, 2 że aby 
przypomniał 2 nam sobie 
wyjątkowość 1 naszego 
105° 1 długości 
geograficznej; 1 pogoda 
pogoda 1 była 
niepewna, 1 morze 
bałwaniło, 1 wiatr 
dął 4 dość od gwałtownie z 
silnie. 2 Barometr *Nautilus*, 
Barometr 3 stojący stał znacznie 
stojący 1 nisko 
walkę 3 żywiołów. żywiołów, z 
żywiołów. 2 Wyszedłem Burza 
kąty 1 godzinowe. 
godzinowe. 1 Czekałem, 
Czekałem, 2 jak nasłuchiwałem, 
zwyczajem, 1 aż 
wypowie 1 zwykłą 
relację. 1 Ale 
inny 3 frazes, niż jeszcze 
frazes, 1 równie 
niezrozumiały 2 — szczegół. 
lunetą 1 rozglądał 
rozglądał 1 się 
Stał 2 tak nieruchomy; 
spuszczając 3 oka z oka 
szkłem 1 lunety 
objętej; 1 potem 
zamienił 1 kilka 
porucznikiem, 1 który 
miotany 1 jakimś 
wzruszeniem, 1 daremnie 
powściąganym. 1 Kapitan 
chłodny; 1 zdawał 
porucznikowi 1 jakieś 
zapewnieniem 1 bardzo 
stanowczym. 1 Tak 
wnosiłem 1 z 
tonie 1 i 
gestach. 1 I 
tamci 1 zwracali 
zwracali 1 swą 
dojrzałem. 1 Woda 
zlewały 3 się się nas 
widnokręgową, 1 niczym 
nieprzerwaną. 1 Kapitan 
przechadzał 2 się się 
Chód 1 jego 
pewny, 2 choć iż 
regularny 1 jak 
Zatrzymywał 1 się 
niekiedy, 3 a że że 
skrzyżowawszy 2 ręce ręce 
piersiach, 4 przyglądał rozmyślał. patrzył sunął 
przyglądał 5 się się się się się 
Czego 2 szukał pan 
niezmierzonej 1 przestrzeni? 
przestrzeni? 1 *Nautilus* 
kilkaset 6 mil stóp lat tysięcy metrów sążni. 
najbliższego 2 lądu! lądu. 
lądu! 1 Porucznik 
cofając, 1 niekiedy 
uderzając 4 nogą diugonia o jedne 
podłogę; 1 nerwowe 
nerwowe 1 to 
usposobienie 2 dziwnie Neda 
Powinno 1 się 
wyjaśnić, 1 bo 
podniecona 1 wzmocnioną 
wzmocnioną 1 działalnością 
działalnością 1 maszyn 
obracać. 1 W 
wstrzymawszy 1 swą 
przechadzkę, 1 skierował 
wskazany 1 i 
przypatrywał. 1 Zaintrygowany 
Zaintrygowany 1 nie 
żartem 1 pobiegłem 
pobiegłem 2 do ku 
przyniosłem 1 doskonałą 
doskonałą 2 perspektywę, zwierzynę, 
perspektywę, 1 której 
używałem; 1 oparłszy 
oparłszy 1 ją 
wystającej 1 klatce 
latarniowej, 1 zabierałem 
niebem. 1 Alem 
Alem 2 się oddychał, 
przyłożył, 1 jak 
należało, 3 gdy na że 
wyrwano 1 perspektywę 
perspektywę 1 z 
Obróciłem 3 się. się się 
Przede 2 mną wszystkim, 
poznania. 1 Twarz 
Twarz 4 jego jego, jego, moja 
przeobraziła 1 się. 
Oczy, 1 pałające 
pałające 1 ogniem 
ogniem 3 ponurym, ziemi, zwrotnikowego 
ponurym, 1 kryły 
kryły 3 się się się 
brwiami 1 ściągniętymi. 
ściągniętymi. 1 Spod 
warg 1 rozchylonych 
rozchylonych 1 widniały 
widniały 5 zęby. tylko czasami dowody, tysiące 
Ciało 3 sztywne, jego jego, 
sztywne, 1 pięści 
pięści 1 zaciśnięte, 
zaciśnięte, 1 głowa 
wtulona 1 pomiędzy 
ramiona, 6 zwiastowały jakby po mignąwszy z z 
zwiastowały 1 nienawiść 
gwałtowną, 1 którą 
dyszeć 1 cała 
postać. 1 Stał 
nieruchomy; 1 moja 
perspektywa 1 wypadła 
wypadła 1 mu 
potoczyła 1 się 
mimowolnym 1 powodem 
gniewnej 1 demonstracji? 
demonstracji? 1 Czyżby 
niepojętemu 1 człowiekowi, 
człowiekowi, 2 że którą 
powinni 1 byli 
wiedzieć? 1 Ale 
nienawiści 1 kapitana, 
zwrócone 2 było były 
niezbadany 1 przeze 
zapanował 1 nad 
zmieniona, 1 przybrała 
przybrała 1 zwykły 
zwykły 2 spokój. frazes 
Przemówił 1 do 
porucznika 2 kilka nie 
nieznanej, 2 a okropnej 
rozkazującym: 1 — 
żądam, 1 abyś 
dotrzymał 1 jednego 
danych 1 mi 
przyrzeczeń. 1 — 
idzie, 1 kapitanie? 
Dasz 1 się 
towarzyszami, 2 dopóki to 
uznam 1 za 
stosowne 1 uwolnić 
uwolnić 1 was. 
was. 2 — Schodźcie! 
rozkazywać 1 — 
zapytać. 1 — 
rozprawiać 1 po 
powiedzeniu, 1 tylko 
posłusznym, 1 bo 
daremny. 1 Zszedłem 
Zszedłem 1 do 
zajmowanej 1 przez 
opowiedziałem 3 im Conseilowi mu 
postanowieniu 2 kapitana. i 
domyślić, 1 jak 
wdawać 1 się 
rozprawy. 2 Czterech Niestety, 
Czterech 1 ludzi 
drzwi; 1 zaprowadzili 
zaprowadzili 1 nas 
spędziliśmy 3 pierwszą w z 
wstąpieniu 1 na 
protestować 1 przeciw 
rozkazowi 1 kapitana, 
zamknięto 2 drzwi wczoraj, 
powiedzą? 1 — 
towarzyszom, 1 co 
zaszło; 1 dziwili 
dziwili 1 się 
Pogrążyłem 1 się 
myślach, 1 a 
schodził 2 mi niejako 
oczu. 5 Niepodobna Nie — Przy Golf-stream 
Niepodobna 7 mi będzie było opisać było było było 
skleić 1 z 
rozsądnych; 1 zapuszczałem 
zapuszczałem 1 się 
najdorzeczniejsze 1 przypuszczenia, 
przypuszczenia, 1 gdy 
wyrwały 3 mnie mnie z 
zadumy. 1 — 
Patrzcie 2 państwo! państwo, 
państwo! 1 Tu 
śniadanie! 1 Istotnie, 
śniadanie 1 było 
zastawione. 1 Widocznie 
równocześnie 1 z 
przyspieszeniem 1 ruchu 
Mów, 1 mój 
mów. 1 — 
najroztropniej, 1 bo 
zdarzyć. 1 — 
jadają 1 na 
bracie 1 — 
wolałbyś, 1 żeby 
dali? 1 Ta 
uwaga 1 położyła 
położyła 1 koniec 
wszelkim 1 uwagom 
uwagom 1 oszczepnika. 
Zasiedliśmy 1 do 
jedliśmy 1 w 
milczeniu. 4 Ja O — Nadeszło 
apetytu, 2 Conseil cały 
przymuszał 1 się, 
prostą 2 ostrożność; — 
ostrożność; 1 ale 
najdalej 2 i wysuniętym 
darował 2 ani Sewilli 
kawałkowi. 1 Podjadłszy, 
Podjadłszy, 1 każdy 
kąciku. 1 W 
zgasła 1 kula 
świetlana 1 oświetlająca 
otoczyła 1 nas 
najzupełniejsza. 2 Ned Jego 
usnął 1 niebawem 
niebawem 2 i strefę, 
także. 2 Zacząłem Conseil 
Zacząłem 2 rozważać, przypuszczać, 
rozważać, 1 jakie 
powody, 1 że 
czujny 1 chłopiec 
zasnął, 1 gdy 
poczułem 2 jakąś uderzenie, 
ociężałość 1 mózgu. 
mózgu. 1 Chciałem 
otwarte, 1 a 
zamykały 4 mi Morze widnokrąg. automatycznie, 
gwałtem. 1 Ogarnęły 
Ogarnęły 1 mnie 
przykre 1 widziadła. 
widziadła. 1 Niezawodnie 
dodano 1 nam 
śniadania 1 czegoś 
usypiającego. 1 Więc 
zamknięto, 1 żebyśmy 
zamierzano 1 nas 
uśpić. 1 Posłyszałem, 
Posłyszałem, 1 jak 
zamykano 2 okiennice; nagle. 
okiennice; 1 ustało 
kołysanie 2 się się 
falach. 4 Czyżby W O Zrozumiał 
warstwę 6 wód perłowej lodu spodnią. lodu lodu 
spokojnych? 1 Chciałem 
napadającą 1 mnie 
sennością, 1 ale 
daremnie. 1 Oddech 
Oddech 1 mi 
osłabł, 1 śmiertelne 
śmiertelne 1 dreszcze 
dreszcze 2 zaczęły zimne 
ociężałych 1 i 
obezwładnionych 1 członkach. 
członkach. 1 Powieki 
Powieki 1 jakby 
pokrywki 1 z 
zapadały 2 mi w 
Senność 1 chorobliwa 
chorobliwa 2 zbudziła wydzielina 
zbudziła 1 mi 
widziadła; 1 rozproszyły 
rozproszyły 1 się 
one, 1 ale 
nicość. 1 Państwo 
Państwo 1 koralowe 
Nazajutrz 6 zbudziłem z o opowiedziałem już mój 
zbudziłem 1 się 
lekką 1 i 
zdziwiłem 1 się 
niezmiernie, 2 widząc że 
przeniesieni, 1 nie 
wiedzieli 2 równie przecie, 
przyszłości 4 odkryje niedalekiej czoła rezultatu 
odkryje 2 nam narodowość 
tajemnicę. 1 Nie 
spróbować, 2 czym czy 
jeńcem 1 czy 
wolnym. 1 Pokazało 
Pokazało 1 się, 
wolny. 1 Otworzyłem 
przeszedłem 4 korytarz do w do 
schody 3 główne. środkowe, środkowe, 
główne. 1 Okiennice, 
Okiennice, 1 które 
Zapytywałem 1 ich, 
działo, 1 ale 
wiedzieli. 1 Zasnąwszy 
Zasnąwszy 1 snem 
snem 2 ciężkim, chorobliwym 
ciężkim, 1 w 
zatonęły 4 wszystkie prostopadle w galiony 
rozbudzili 1 się 
zdziwieni, 1 bo 
tajemniczy 2 jak jak 
zawsze; 1 płynął 
zmieniło. 1 Ned 
przepatrywał 1 morze, 
dostrzegł: 1 ani 
żagla, 1 ani 
wydłużone 2 i spirale, 
czesane 1 wiatrem 
kołysał 9 się łódź, się wzdłuż się, się jak straszliwie. się 
odświeżywszy 1 swoje 
pogrążył 2 się się 
19 5 stycznia lutego, marca, marca ilustracjami 
wbrew 2 zwyczajowi. memu 
zwyczajowi. 1 Za 
wychodził 1 na 
frazes 1 rozlegał 
rozlegał 2 się się 
pokazywał 5 się mi się. się się 
spełniał 1 swoje 
obowiązki 1 służbowe. 
służbowe. 1 Około 
porządkując 1 moje 
notatki, 2 gdy zaprzeczające 
oddał 2 mi się, 
ukłon 1 gestem 
gestem 2 ledwie i 
widzianym, 1 ale 
Wróciłem 4 do do do do 
przypuszczając, 1 że 
wyjaśni, 1 co 
poprzedniej 1 — 
alem 5 się odgadł się go go 
omylił. 1 Spojrzałem 
niego; 2 zdawał chyba 
zmęczony. 2 Oczy On 
Oczy 3 miał moje moje 
zaczerwienione, 1 jakby 
spał, 1 a 
smutek, 1 a 
zmartwienie. 1 Chodził 
Chodził 1 tu 
siadał, 1 wstawał, 
wstawał, 1 brał 
lepszą 2 książkę równowagę”. 
powrót; 1 przyglądał 
narzędziom 1 obserwacyjnym, 
obserwacyjnym, 1 nie 
notując, 1 jak 
spostrzeżeń. 8 Zdawało Głównie Pośród W Ponieważ — Szybkość Przez 
lekarzem, 1 panie 
pytania; 1 toteż 
odpowiadając. 2 — Znajdowaliśmy 
leczeniu? 1 — 
kolegów 1 poświęca 
poświęca 1 się 
medycynie, 1 np. 
Gratiolet, 1 Moquin-Tandon 
Moquin-Tandon 1 i 
inni. 1 — 
lekarzem 1 — 
praktykowałem, 1 nim 
Wyraźnie 1 zadowolony 
odpowiedzi; 1 ponieważ 
zmierza, 1 czekałem 
czekałem 4 na opowiadania na chwili, 
postanawiając 1 odpowiadać 
zgodził 2 się na 
opiekę 1 jednego 
ludzi? 1 — 
Ma 6 pan się to bystre on słuszność. 
chorego 2 na za 
Tak. 3 — — Brak 
Gotów 3 jestem jestem jestem 
panem. 1 — 
Wyznaję, 1 że 
serce 4 mi biło biło nie 
biło. 3 Nie Czy Jeżeli 
choroba 1 człowieka 
chory. 1 Kapitan 
poprowadził 1 mnie 
tuż 6 obok przy nad nad obok za 
majtków. 2 Człowiek Dopiero 
mogący 1 mieć 
łóżku; 1 twarz 
anglosaskie 1 cechowało 
cechowało 1 ją 
typem. 1 Schyliłem 
Schyliłem 1 się 
chory, 1 lecz 
ranny; 1 głowa 
owinięta 2 w w 
zakrwawioną 1 bieliznę, 
bieliznę, 1 spoczywała 
spoczywała 1 na 
poduszkach. 1 Gdym 
odwiązywał 1 bandaże, 
bandaże, 1 chory 
chory 1 patrzył 
jęknął. 1 Okropnie 
Okropnie 1 był 
zraniony; 1 przez 
czaszkę 1 zgruchotaną 
zgruchotaną 1 jakimś 
tępym 1 narzędziem 
narzędziem 2 przeglądał zniszczenia. 
przeglądał 2 mózg się 
starty 2 głęboko. na 
głęboko. 1 Gruczołki 
Gruczołki 1 krwi 
skrzepłej 1 poosadzały 
poosadzały 1 się 
rozpływającej 1 się 
masie 1 mózgu 
koloru 5 do czerwonego, ich plamami jest 
moszczu 1 winnego. 
winnego. 1 Chory 
Chory 1 oddychał 
spazmatyczne 1 drgania 
drgania 2 muskułów śruby 
muskułów 1 poruszały 
najzupełniejszy 1 paraliż 
paraliż 1 mózgu, 
mózgu, 1 przy 
czucia, 1 ani 
Ująłem 1 chorego 
puls 1 — 
przerywany; 1 kończyny 
kończyny 1 ciała 
stygły 1 i 
niepodobieństwem 1 było 
opóźnić. 1 Opatrzyłem 
Opatrzyłem 1 biedaka, 
biedaka, 1 uporządkowałem 
uporządkowałem 1 bandaże 
bandaże 1 i 
Czym 2 był pomyślał 
raniony? 1 — 
wymijająca 1 — 
zgruchotało 1 jeden 
drągów 1 maszyny, 
uderzony, 1 osłaniając 
osłaniając 1 porucznika, 
porucznika, 3 który który pozwalał 
obok… 1 Brat 
Brat 1 poświęcił 
poświęcił 2 się miłej 
brata, 1 przyjaciel 
prosta. 1 Wszyscy 
Wszyscy 2 na trzej 
rządzą 1 się 
prawem. 1 Ale 
mówisz 3 o pan o 
chorym? 1 Ociągałem 
Ociągałem 1 się 
francusku. 1 Spojrzałem 
rannego 1 i 
rzekłem: 2 — — 
ratunku? 2 — Jakim 
ma. 2 Dłonie — 
Dłonie 1 kapitana 
zwarły 1 się 
kurczowo, 1 a 
łez 1 spłynęło 
spłynęło 1 z 
myślałem, 5 żeby że żeśmy że że 
płakać. 1 Patrzyłem 
umierającego. 1 Życie 
uchodziło 1 z 
widocznie; 1 bladość 
bladość 1 jego 
zalewającego 1 jego 
łoże. 1 Spoglądałem 
Spoglądałem 2 na często 
inteligentną 1 twarz 
przedwczesnymi 1 pokrytą 
zmarszczkami 1 może 
nieszczęść 2 jakich przyczyną 
nędzy. 1 Czyhałem 
Czyhałem 1 na 
odkryć 2 tajemnicę geograficznych. 
oddalić, 1 panie 
Opuściłem 2 kajutę go 
umierającego 1 i 
sceną. 1 Cały 
miotały 1 mną 
chmurne 1 przeczucia. 
przeczucia. 1 W 
źle 5 spałem, spałem. zrobisz, słyszał, zbudowany, 
częstych 1 przerwach 
przerwach 1 snu 
westchnienia 1 odległe, 
odległe, 1 niby 
psalmodie 1 pogrzebowe. 
pogrzebowe. 1 Może 
modlitwa 1 za 
umarłych 1 wypowiadana 
wypowiadana 1 w 
mówiąc: 3 — „Gdyby — 
wycieczkę? 1 — 
towarzyszami? 1 — 
chcieli, 1 to 
owszem. 3 — — — 
usługi, 1 kapitanie. 
idźcie 1 ubrać 
skafandry. 2 O Przybywszy 
umierającym, 1 a 
zmarłym, 1 nie 
słówka. 2 Poszedłem Opuściłem 
poszukać 2 Neda książek 
propozycji 1 kapitana. 
przyjął, 2 a gdybym 
ósma 2 z z 
rana; 1 o 
dziewiątej 3 byliśmy powróciliśmy przybiliśmy 
przebrani, 1 jak 
czekającą 1 nas 
zaopatrzeni 1 w 
przyrządy: 1 do 
oświetlenia 1 i 
Otworzono 2 drzwi zupełnie 
wyszliśmy 2 my cało 
trzej, 1 kapitan 
grunt, 3 na dotąd tworząc 
spoczywał 2 *Nautilus* *Nautilus*. 
pochyłość 3 powiodła sprowadziła jego 
powiodła 1 nas 
ów, 1 który 
zwiedzałem 1 podczas 
miałkiego 1 piasku 
łąk 1 lub 
Rozpoznałem 1 od 
okolica, 1 do 
państwem 1 koralowym. 
Korale 2 należą tego 
drzewkowatych 1 czyli 
krzaczastych. 1 Ciekawy 
Ciekawy 1 to 
wytwór 1 polipa. 
polipa. 1 Naturaliści 
Naturaliści 1 długo 
zdecydować 2 nie się 
mogli, 1 czy 
minerałów, 1 roślin 
Starożytni 2 używali dobrze 
lekarstwo, 1 dzisiejszym 
dzisiejszym 1 służy 
ozdobę. 1 Marsylczyk 
Marsylczyk 1 Peysonnel, 
Peysonnel, 1 uczony 
XVII 1 wieku, 
wieku, 1 zaliczył 
zaliczył 1 stanowczo 
koral 1 do 
zwierzęcego. 2 Koral *Nautilus* 
Koral 1 jest 
nagromadzeniem 1 się 
polipniaku 1 kamienistym 
kamienistym 3 i na osadem 
kruchym. 1 Zwierzątka 
Zwierzątka 1 te 
rozradzają 1 się 
pączkowanie, 1 to 
odrastanie 1 jednych 
drugich 2 — obrazy 
wspólne, 1 ale 
oddzielne. 1 Jest 
socjalizmu 1 naturalnego. 
naturalnego. 1 Znane 
Znane 1 mi 
zwierzokrzewem 1 rozrastającym 
rozrastającym 1 się 
krzew, 1 a 
zamieniającym 1 się 
kamień. 1 Toteż 
skaliste, 1 jakimi 
uposażyła 1 dno 
mórz. 3 Oświetliwszy Pośród Foki 
Oświetliwszy 1 sobie 
aparatem 1 Ruhmkorffa, 
ławicy 13 koralowej; ostrygowej! Manarskiej; perłowej. perlicowej, perłowej, Manarskiej. lodowej. do znajduje zmniejszała nowofundlandzkiej. nowofundlandzkiej. 
koralowej; 1 z 
zapełni 2 ona się 
pewno 3 tę wiedzieć. wnoszę, 
Postępowaliśmy 1 wzdłuż 
gęstych 2 i z 
poplątanych 1 krzaków 
krzaków 2 koralowych koralowych 
pokrytych 1 jakby 
kwiatkami 1 prążkowanymi 
prążkowanymi 1 biało. 
biało. 1 Tylko 
rosły 2 jak gąbki 
przeciwnie, 2 przytwierdzone dość 
czarujących 1 obrazów 
powstawało 2 ze w 
świateł 2 igrających widać 
igrających 3 w może sobie 
koralami 1 zalanych 
zalanych 1 rozgałęzieniach. 
rozgałęzieniach. 1 Zdawało 
członkowate 1 i 
cylindrowe 1 drgają 
drgają 2 pod jego 
falowaniem 1 wód. 
Pokusa 1 mnie 
brała, 1 żeby 
korony 2 kwieciste, hiszpańskiej 
kwieciste, 1 ozdobione 
ozdobione 6 delikatnymi najżywszymi siedmioma barwą są czerwonawymi 
delikatnymi 1 szypułkami: 
szypułkami: 1 jedne 
rozwinięte, 1 drugie 
rodzące 1 się 
dopiero, 1 głaskane 
głaskane 1 lekkim 
poruszających 3 płetwami ogromne swe 
przeciągających 1 jakby 
ptactwa. 1 Ale 
żyjących 4 kwiatków, zginęło jak stworzeń. 
kwiatków, 1 do 
czułek 1 ożywionych, 
ożywionych, 1 a 
uciekały; 1 białe 
kielichy 1 kryły 
rurki, 2 kwiaty którą 
kwiaty 2 rozpływały morskie, 
rozpływały 2 się się 
oczach, 2 a albo 
krzak 1 zmieniał 
kamienistego 1 wzgórka. 
wzgórka. 1 Przypadek 
nadarzył, 1 żem 
najpiękniejsze 3 okazy atoli z 
zwierzokrzewów. 2 Korale Pomiędzy 
dorównywały 1 pięknością 
pięknością 2 tym, tych 
pojawiają 1 w 
Śródziemnym 3 na dla jest 
Włoch 1 i 
Berberii. 1 Żywe 
Żywe 1 ich 
usprawiedliwiały 3 owe ją tu 
poetyczne 1 nazwy: 
nazwy: 2 „kwiatów koszyków, 
„kwiatów 1 krwi”, 
krwi”, 1 „piany 
„piany 1 krwawej”, 
krwawej”, 1 nadawane 
nadawane 1 w 
handlu 2 najpiękniejszym pod 
najpiękniejszym 2 okazom. zwierciadle. 
okazom. 1 Cena 
Cena 1 korala 
500 4 franków do stóp metrów, 
kilogram; 1 a 
morskimi, 2 że pachnące 
poławiacze 3 korali pereł ci 
korali 2 mieliby i 
mieliby 1 się 
wzbogacić. 1 Kosztowny 
Kosztowny 1 ten 
twór 2 podmorski wód, 
połączeniu 2 z z 
polipniakami 1 tworzył 
ławice 1 zbite 
zbite 2 i gromady, 
powikłane, 1 zwane 
macciota, 1 na 
dawały 5 okazy oceany się się wcale 
różowego. 1 Krzaki 
Krzaki 1 stawały 
gęstsze, 1 wyrosty 
wyrosty 2 potężniały. korkowe. 
potężniały. 1 Prawdziwe 
Prawdziwe 2 ulice źródło 
ulice 1 i 
galerie 1 skamieniałe, 
skamieniałe, 5 fantazyjną połączone które pokrzywione stanowią 
fantazyjną 1 zdobne 
zdobne 2 architekturą szmaragdowymi 
architekturą 1 otwierały 
oczami. 2 Kapitan Niechże 
galerię, 1 której 
łagodna 1 pochyłość 
sprowadziła 2 nas je 
latarń 1 czarodziejski 
czarodziejski 1 sprawiało 
sprawiało 1 widok, 
czepiając 2 się się 
chropowatych 1 nierówności 
naturalnych 3 arkad nieprzyjaciół: nieprzyjaciół; 
arkad 1 i 
sklepień, 1 które 
pobryzgane 1 ognistymi 
punktami. 1 Pomiędzy 
koralowymi 1 krzakami 
ciekawe: 1 melity, 
melity, 1 irydy 
irydy 1 o 
rozgałęzieniu 1 stawowatym; 
stawowatym; 1 kępami 
kępami 1 spotykane 
spotykane 1 koraliny, 
koraliny, 1 to 
zielone, 2 to czerwone, 
czerwone, 4 prawdziwe co niebieskie, okryte 
wapienie 1 i 
naturaliści 1 po 
rozprawach 1 zgodzili 
zgodzili 1 się 
poddanki 1 roślinnego 
państwa. 2 W Opowiedziałem 
przyrodników, 2 „tkwi że 
„tkwi 1 może 
punkt, 2 z jakąś 
wyłania 1 się 
kamiennego 1 snu 
zbudzone, 1 nie 
kolebki 1 nieorganicznej”. 
nieorganicznej”. 1 Po 
dwugodzinnym 1 pochodzie 
dosięgliśmy 2 wreszcie głębokości 
Spotkaliśmy 2 tam silne 
pojedyncze 2 lub iglice 
krzewy 1 skromnie 
skromnie 1 wyrosłe, 
wyrosłe, 1 ale 
niezmierny, 2 potężną który 
wegetację 2 mineralną, roślin 
mineralną, 1 ogromne 
girlandami 1 wdzięcznych 
wdzięcznych 2 plumarii, kart 
plumarii, 1 tych 
ubarwionych 2 wszelkimi najpiękniejszą 
odcieniami 1 kolorów. 
kolorów. 1 Pod 
wybujałymi 1 gałęziami 
gałęziami 1 tych 
pokrytymi 1 ciemnicą 
ciemnicą 1 fal 
przeszliśmy 2 swobodnie; naturalnym 
swobodnie; 1 u 
rurkokrzewy, 1 gwiazdowce, 
gwiazdowce, 2 meandryny gatunek 
bruzdowane, 1 gąbki, 
gąbki, 2 dzwonki holoturie 
kobierzec 2 usiany zwarty 
olśniewającymi 1 klejnotami. 
klejnotami. 1 Nieopisany 
Nieopisany 2 widok! widok! 
Czemu 3 nie nie nie 
udzielać 1 sobie 
wrażeń; 1 czemu 
więźniami 4 tych na lodowiska. na 
masek 1 z 
metalu 1 i 
szkła? 1 Czemu 
przemawiać 1 do 
rybom 3 zaludniającym do na 
zaludniającym 1 płynny 
płynny 1 żywioł 
ziemnowodnych, 1 które 
dwoiste 1 państwo 
państwo 1 lądów 
zatrzymaliśmy 1 się 
także, 5 a iż iż że że 
odwrócił, 1 ujrzałem, 
ujrzałem, 1 że 
półkręgiem, 1 czterech 
dźwiga 1 na 
ramionach 1 przedmiot 
podługowaty. 1 Byliśmy 
obszernej 2 polany zatoce 
polany 3 otoczonej ciemność na 
otoczonej 1 bujnym 
bujnym 2 drzewostanem dnem 
drzewostanem 1 podmorskiego 
lasu. 2 Z Tak 
płynęło 3 na w mnóstwo 
przymierzchłe, 1 od 
wydłużony 1 cień 
padał 2 na na 
koralu 1 iskrzyły 
iskrzyły 2 się się 
ówdzie. 2 Ned Łódź 
Przypatrując 1 się, 
myślą, 1 że 
niezwykłe 1 będę 
widowisko. 2 Grunt Istnieje 
ponadymany 1 w 
wyniosłościami 1 oprawionymi 
oprawionymi 1 niejako 
wapień, 1 jakby 
ludzką 1 w 
ułożonymi 1 porządku. 
porządku. 1 W 
stosie 1 z 
odłamów 2 skalnych obsydianu 
skalnych 1 stał 
krzyż 1 koralowy 
wyciągał 2 swe z 
skamieniałej 1 zrobione. 
zrobione. 1 Na 
towarzyszących 1 nam 
odjął 1 od 
motykę 1 i 
kopać 2 otwór. bezpośredniego 
otwór. 1 Zrozumiałem, 
Zrozumiałem, 4 o że co że 
chodziło! 1 Ta 
polana 1 to 
cmentarz, 1 a 
grobem; 1 ten 
przyniesiony 1 przez 
osady, 3 to bo ani 
zmarłego 2 tej uklękli 
nocy! 1 Kapitan 
pogrzebać 1 swego 
kolegę 1 we 
wspólnym 1 ostatnim 
mieszkaniu, 1 na 
niedostępnym 1 dnie 
Nie! 4 Nigdy Kapitan A To 
wzruszenia; 1 nigdy 
poważniejsze 1 jak 
wtenczas 1 nie 
nawiedziły 1 mego 
umysłu. 2 Nie Myśl, 
wierzyłem, 1 że 
patrzyłem. 1 Kopanie 
Kopanie 1 grobu 
grobu 2 z i 
postępowało. 1 Spłoszone 
Spłoszone 1 ze 
Wapienny 1 grunt 
dźwięczał 1 pod 
uderzeniami 3 motyki, bałwanów wiatru, 
motyki, 1 spod 
natrafiła 1 na 
krzemień 1 zarzucony 
zarzucony 1 tam 
iskry. 2 Otwór Im 
rósł 1 wzdłuż 
wszerz 1 i 
obszerny, 1 by 
objąć 1 ciało 
zbliżyli 3 się się się 
nieśli. 1 Owinięte 
Owinięte 1 w 
bisioru 2 ciało podszyta 
spuszczono 2 do na 
mokrego 1 grobowca. 
grobowca. 1 Kapitan 
skrzyżowanymi 2 na na 
uklękli 1 w 
modlących 1 się. 
pochyliliśmy 1 się 
czcią… 1 A 
przysypano 1 otwór 
grobowca 1 odłamkami 
odłamkami 2 oderwanymi feldspatowymi. 
oderwanymi 1 z 
pagórek. 1 Wówczas 
powstali, 1 zbliżyli 
ugiął 1 kolano, 
kolano, 1 i 
ostatecznego 1 pożegnania. 
pożegnania. 1 Pogrzebowa 
Pogrzebowa 1 drużyna 
drużyna 1 zawróciła 
zawróciła 1 wówczas 
przechodząc 3 pod z przez 
łukami 1 kamienistymi 
kamienistymi 1 lasu, 
ulice, 1 wzdłuż 
wyżej. 3 Na Skiby Ale 
ogniska 3 na wśród pod 
świetlne 1 ich 
przewodnikami. 1 O 
powrotem. 1 Zmieniwszy 
Zmieniwszy 1 odzienie, 
odzienie, 1 wyszedłem 
przygnieciony 1 nawałem 
nawałem 1 myśli 
oświetlającej 2 statek. tysiące 
statek. 8 Wkrótce Ale Co Conseil Zdjąwszy Ten Widać Niebo 
nadszedł 1 kapitan 
przewidziałem, 2 człowiek nowa 
umarł 1 w 
Umarł, 1 panie 
towarzyszach, 1 na 
koralowym 2 cmentarzu. na 
cmentarzu. 1 — 
zapomniany 1 przez 
My 4 żłobimy tak przeciwnie; jednak 
żłobimy 1 groby, 
groby, 1 a 
pieczętują 1 w 
wieczność 1 naszych 
zmarłych! 1 A 
zasłoniwszy 1 sobie 
zaciśniętymi, 1 daremnie 
łkanie 1 — 
cmentarz 3 zaciszny, koralowy, koralowy, 
zaciszny, 1 tam, 
zmarli 1 bezpieczni 
bezpieczni 2 tam —„nawet 
rekinów. 5 — Dnia — Długość Według 
rozpoczyna 2 się się 
morzami. 4 Pierwsza Szukałem Słyszał Rad 
zakończyła 2 się się 
wzruszającą 1 sceną 
sceną 1 cmentarza 
cmentarza 1 koralowego, 
koralowego, 1 która 
wyryła 1 głębokie 
głębokie 8 wrażenie milczenie jamy, te warstwy! szczeliny, osłupienie! panowało 
duszy. 2 Tak Zabrałem 
niezmiernego 2 morza ciśnienia 
upływało 1 całe 
nieprzeniknionych 1 przepaściach 
przygotował 1 dla 
mogiłę. 1 Tam 
zakłóci 1 ostatniego 
ostatniego 2 snu rzędu, 
przyjaciół 2 na kapitana 
przykutych 1 w 
śmierci 4 zarówno polipa na z 
życiu! 1 Tam 
—„nawet 1 od 
ludzi”! 1 — 
nieubłagana 1 nieufność 
nieufność 1 ku 
społeczeństwu 1 ludzkiemu! 
ludzkiemu! 1 Co 
przestawałem 2 już rysować. 
przypuszczeniach, 1 które 
zadowoliły 1 Conseila. 
uparcie 1 widział 
niecenionych 1 należycie 
należycie 2 uczonych wynagradzani? 
mężów, 1 co 
wzgardą 1 płacą 
płacą 1 ludzkości 
ludzkości 1 za 
niezrozumiany, 1 co 
sprzykrzywszy 1 sobie 
doznane 1 na 
zawody, 1 schronił 
pustynie 1 niedostępne, 
niedostępne, 1 gdzie 
dusza 2 żyła kwiatu! 
żyła 1 zupełnie 
swobodnie. 1 Moim 
Moim 1 zdaniem 
objaśniało 1 tylko 
charakteru 1 kapitana 
wrzucono 1 nas 
pogrążono 1 w 
sztucznym, 1 gwałtowna 
gwałtowna 1 przezorność, 
przezorność, 1 z 
wytrącił 1 mi 
lunetę, 2 gdym która 
śmiertelna 1 rana, 
otrzymał 1 jeden 
niewytłumaczonym 1 starciu 
starciu 1 *Nautilusa*, 
naprowadzało 1 mnie 
domysły. 1 Nie! 
uciekaniu 1 od 
straszny 3 przyrząd ów rozlegał 
instynktom 1 wolności 
interesom 1 jakiejś 
okropnej 1 zemsty. 
zemsty. 2 Wszelako I 
Wszelako 7 nie — obowiązany Conseil *Nautilus* zbiorniki *Nautilus* 
dowodów; 1 w 
ciemnościach 2 owych nocy. 
dostrzegam 1 zaledwie 
światełka 2 i zmierzchu 
pisaniu, 1 że 
dyktandem 1 wypadków. 
wypadków. 1 Zresztą, 
Wie 2 on, tyle, 
uciec 3 z jak z 
słowo. 2 Nie Zresztą 
krępuje 1 nas 
zobowiązanie 1 honorowe. 
honorowe. 1 Jesteśmy 
jeńcami, 1 więźniami, 
więźniami, 2 których świadkami 
grzeczność 1 nazywają 
gośćmi. 1 Jednakże 
zrzekł 1 się 
Pewne 3 jest, perliczki mikroskopijne, 
skorzysta 1 z 
okazji, 1 jaką 
nastręczy. 1 Prawdopodobnie 
uczynię. 1 A 
żalu 1 uniosę 
uniosę 1 część 
wspaniałomyślność 1 kapitana 
pozwoliła! 1 Bo 
mamże 2 nienawidzić, to 
nienawidzić, 1 czy 
człowieka? 3 Jestże Nie, Przerażony, 
Jestże 1 on 
ofiarą 3 czy jak uderzenia 
katem? 1 A 
otwarcie 4 wyznać, ich powiem ci 
wyznać, 1 nim 
opuszczę 2 go tego 
dokoła 11 świata, którego Przylądka *Nautilusa* punktu siebie niego ziemia *Nautilusa*, *Nautilusa*, promieniami 
świata, 3 której a z 
początki 1 tak 
wspaniałe. 1 Chciałbym 
morzami 3 kuli południa, gorącej 
widział, 4 choćby gdyż jak albo 
nienasyconą 1 żądzę 
żądzę 1 wiedzy 
wiedzy 2 wypadło kapitana; 
przypłacić! 1 Bo 
odkryłem? 1 Nic 
nic; 1 przepłynąłem 
przepłynąłem 2 tylko dwadzieścia 
zbliża 3 się się się 
zamieszkanych 3 i przez brzegów 
okrucieństwem 2 poświęcać śledząc 
poświęcać 1 towarzyszy 
namiętności 1 do 
naukowych, 1 jeśliby 
jeśliby 3 zdarzyła je Ned 
zdarzyła 1 się 
pójść 2 z ze 
nadarzy 1 się 
sposobność? 1 Człowiek 
przemocą 1 pozbawiony 
pozbawiony 2 wolnej tej 
wolnej 1 ręki 
łakomie 1 pożąda 
pożąda 1 tej 
lęka 2 się się 
unika. 1 W 
zmierzyć 3 wysokość wysokość wysokość 
wstąpiłem 1 na 
zapaliwszy 1 cygaro, 
pomiarom. 1 Wydało 
Wydało 1 mi 
oczywistą, 1 że 
rozumiał 1 po 
robiłem 3 na spostrzeżeń. gorliwie 
spostrzeżenia, 2 które bo 
powinny 2 by żyć 
zwrócić 1 jego 
zrozumiał; 1 pozostał 
niemy 1 i 
sekstanta 1 robił 
obserwacje, 1 jeden 
tęgi 2 chłop, sztylet. 
chłop, 1 który 
wycieczce 2 podmorskiej nocnej, 
czyścić 1 szyby 
przypatrzyłem 1 się 
przyrządowi, 1 którego 
potęgę 2 stokrotnie mechaniczną 
stokrotnie 1 pomnażały 
pomnażały 1 ogniwa 
ogniwa 1 soczewkowe, 
soczewkowe, 1 ustawione 
latarniach 1 morskich 
odpowiednim 1 kierunku. 
kierunku. 6 Lampa Przez O Na Kapitan Posuwał 
Lampa 1 elektryczna 
urządzona, 1 że 
wyzyskano 1 całą 
świetlną. 1 Światło 
próżni, 1 co 
współcześnie 2 zapewniało nadawać 
zapewniało 1 mu 
jednostajność 3 i życia temperatury 
natężenie. 1 Próżnia 
Próżnia 1 ta 
oszczędzała 1 ostre 
końce 1 grafitu, 
grafitu, 1 między 
roztacza 1 się 
łuk 2 płomienisty. dowolny, 
płomienisty. 1 Ważna 
Ważna 1 to 
oszczędność 1 dla 
niełatwo 2 mógłby się 
atoli 7 warunkach nie perły wodami obszary niepomyślna stawało 
zużywanie 1 ich 
nieznaczące. 1 Gdy 
Okiennice 1 ścian 
sunął 5 prosto po z z raczej 
zachód. 2 Pruliśmy — 
Pruliśmy 1 wówczas 
bałwany 7 Oceanu i i, morza o oceanu. te 
rozległej 2 płaszczyzny Zatoki 
zajmującej 1 pięćset 
hektarów, 1 a 
przezroczystej, 1 że 
wywołuje 1 zawrót 
zawrót 2 głowy głowy 
pochylonego 1 nad 
zwierciadłem. 1 *Nautilus* 
kilka. 1 Dla 
kogo 2 innego były 
szalenie 1 rozkochał 
rozkochał 1 w 
wydałyby 1 się 
nudnymi; 1 ale 
codzienne 3 przechadzki przechadzki notatki! 
pokrzepiałem 1 się 
orzeźwiającym 1 powietrzem 
czytanie 1 książek 
bibliotece 4 i o nie *Nautilusa*, 
pisanie 1 notatek 
notatek 3 i codziennych i 
pamiętników 1 zajmowały 
zostawiały 1 mi 
nudy. 1 Stan 
Stan 1 naszego 
zdrowia 2 był zaspokoić 
zadowalający. 1 Dieta 
Dieta 1 na 
obejść 2 bez jezioro. 
dodatków 1 mięsnych, 
mięsnych, 1 które 
protestując 1 przeciw 
postnym 1 potrawom, 
potrawom, 1 chętnie 
dołączał. 1 Nadto 
Nadto 1 w 
niezmiennej 1 temperaturze 
obawialiśmy 1 się 
katarów. 1 A 
polipowa 1 roślina 
roślina 1 Dendrophylea, 
Dendrophylea, 1 znana 
Prowansji 2 pod ileż 
„kopru 1 morskiego” 
morskiego” 1 i 
rozpływającą 1 się 
ustach 4 miąższością kapitana ludu obojętnego 
miąższością 1 swoich 
doskonałym 1 lekarstwem 
lekarstwem 1 od 
kaszlu. 1 Przez 
widywaliśmy 2 znaczną ja 
płetwonogich, 2 mewy rząd 
mewy 1 lub 
petrele. 1 Niektóre 
zastrzelone 1 i 
przyrządzone 2 dostarczały dają 
zwierzyny 1 wodnej 
smacznej. 1 Między 
ptactwem 1 daleko 
odlatującym 1 na 
żaglościga, 1 którego 
wrzaskliwy 1 głos 
przypomina 1 ryczenie 
ryczenie 1 osła; 
osła; 1 widziałem 
należące 6 do do do do do do 
długoskrzydłych. 1 Rodzinę 
Rodzinę 1 całopłetwych 
całopłetwych 1 przedstawiały 
szparkie 2 fregaty, ryby 
lot 1 chwytały 
chwytały 1 ryby 
faetony 1 — 
faeton 1 czerwonawy 
czerwonawy 2 wielkości punkt, 
gołębia, 2 z z 
białoróżowym 1 pierzem, 
pierzem, 1 pięknie 
pięknie 1 odbijającym 
odbijającym 1 od 
skrzydeł. 1 Sieci 
wyciągnęły 2 kilka liczne 
grzbietem, 3 których brunatno-srebrzystym pomarańczowym 
skorupa 3 jest tworzy żelazna 
wysoko 4 ceniona. cenionych? je w 
ceniona. 1 Te 
płazy, 2 z bo 
zanurzając, 2 mogą i 
zamknąwszy 1 mięsistą 
mięsistą 2 klapę bryłę, 
klapę 2 przy — 
otworze 3 kanału okrągłym. w 
kanału 3 nosowego. i przez 
nosowego. 1 Niektóre 
schwytano, 1 spały 
spały 1 jeszcze, 
zabezpieczone 1 od 
żarłoczności 1 zwierząt 
nieszczególne, 1 ale 
smakowitą 1 potrawę. 
potrawę. 2 Co W 
budziły 1 nasze 
podziwienie, 1 ilekroć 
ilekroć 1 przez 
okiennice 1 śledziliśmy 
śledziliśmy 1 tajemnice 
Głównie 1 przytoczę 
przytoczę 2 ostrygowate, ryby 
ostrygowate, 2 właściwe których 
właściwe 10 Morzu Morzu temu Morzu im wodom antylskim sobie tym wyłącznie 
Czerwonemu, 1 Morzu 
Indyjskiemu 1 i 
oblewa 1 brzegi 
równikowej. 1 Ryby 
podobnie 5 jak jak jak jak jak 
żółwie, 2 jeżowce, do 
pancerniki 3 i czworokątne, opatrzone 
skorupiaki, 2 są stojąc 
osłonięte 3 pancerzem, były szkłami. 
pancerzem, 1 który 
kredowały 1 ani 
kamienisty, 1 lecz 
kościsty. 1 Razem 
Razem 1 przybiera 
przybiera 1 formę 
trójkątną, 1 to 
czworokątną. 1 Między 
pancernikami 1 trójkątnymi 
trójkątnymi 1 zauważyłem 
zdrowym 1 mięsem 
mięsem 2 wybornego mającym, 
wybornego 2 smaku, smaku, 
smaku, 3 z muszle karraka 
brunatnym 2 ogonem w 
żółtymi 6 płetwami; i płetwami, płetwami plamami. płetwami, 
polecam 1 ich 
przyswojenie 1 na 
słodkich, 2 do gdzie 
przywyka. 1 Przytoczę 
Przytoczę 1 również 
czworokątne, 1 opatrzone 
dużymi 2 brodawkami, trawami; 
brodawkami, 1 pancerniki 
punkcikami 1 na 
przyswajające 1 się 
trójkątniki 1 z 
ostrogami 1 utworzonymi 
utworzonymi 1 przez 
przedłużenie 1 ich 
kościstej, 1 z 
chrząkania 1 przezwane 
przezwane 2 „prosiętami od 
„prosiętami 1 morskimi” 
morskimi” 1 — 
dromadery 2 z ostrygowate, 
garbem 1 w 
ostrosłupa, 1 których 
łykowate. 1 Wymienię 
codziennych 1 spisywanych 
spisywanych 1 przez 
mistrza 2 Conseila Landa 
kolcobrzusznych 1 rybojeżów 
rybojeżów 1 właściwych 
morzom, 1 spenglery 
spenglery 1 z 
czerwonawym 1 grzbietem 
grzbietem 6 i i — brunatnym opatrzonym w 
odznaczającą 1 się 
podłużnych 3 taśm okach. pęcherzy 
taśm 1 i 
rybojeże 1 elektryczne 
najżywszymi 1 barwami. 
barwami. 1 Dalej 
jajowate 1 bez 
ogona, 2 podobne płatanie 
ciemnobrunatnego 1 jaja 
pisanka 1 porysowanego 
porysowanego 1 białymi 
diodony, 1 prawdziwe 
jeże 1 morskie, 
nadymać, 1 że 
najeżoną 1 ostrymi 
dzidami, 1 koniki 
koniki 1 morskie 
wspólne 2 wszystkim wszystkim 
oceanom, 2 pegazy któreśmy 
pegazy 1 latające 
podługowatym 1 pyszczkiem, 
pyszczkiem, 3 którym istne ciałem 
piersiowe, 1 bardzo 
rozszerzone 1 w 
pozwalają 1 jeśli 
latać, 1 to 
wznosić 1 się 
gołębie 2 kopystkowate, odcieniami. 
kopystkowate, 1 których 
pokryty 4 jest był dwiema szczątkami 
łuskowatymi 1 ogniwami, 
ogniwami, 1 długoszczękie, 
długoszczękie, 1 wyśmienite 
wyśmienite 2 do zwierzę, 
jaśniejące 1 najmilszymi 
najmilszymi 1 kolorami, 
kolorami, 1 kaliomory 
kaliomory 1 sine 
sine 1 z 
pomarszczoną, 1 miliardy 
skaczących 1 z 
prążkami 2 i na 
piersiowymi, 1 z 
prześlizgujących 1 się 
rozkoszne 1 żeglarki, 
podnoszą 1 i 
przyjaznych 1 prądów 
wiatru, 4 świetne powraca zajął piętnaście 
kurty, 1 które 
obdarzyła 1 kolorem 
kolorem 2 żółtym, i 
żółtym, 2 błękitnym, pyszne 
błękitnym, 1 srebrnym 
srebrnym 1 i 
złotym, 1 skrzydłopłetwe, 
skrzydłopłetwe, 1 których 
skrzydeł 2 utworzone przelatującego 
utworzone 2 są z 
taśm, 1 kolczugi 
kolczugi 1 zawsze 
powalane 1 mułem 
mułem 2 i pomieszanym 
szelest, 2 trygle, rozchodzący 
trygle, 1 których 
wątroba 2 uchodzi uchodzi 
truciznę, 1 bodjany, 
bodjany, 1 mające 
mieszki 1 z 
rurkowatym 1 pyszczkiem, 
istne 4 muchołówki bażanty fale. tęcze 
muchołówki 1 oceanu 
strzelbą, 1 która, 
nieprzewidziana 1 przez 
Chassepota 1 ani 
Remingtona, 1 jedną 
kropelką 1 wody 
zabija 1 owady. 
owady. 1 W 
osiemdziesiątym 2 dziewiątym drugim 
dziewiątym 4 rodzaju równoleżniku i równoleżniku, 
rozklasyfikowanych 1 przez 
Lacepède'a, 1 a 
podklasy 1 ościstych, 
ościstych, 2 odznaczających jako 
nakrywką 1 i 
błoną 2 dychawkową, wydętą 
dychawkową, 1 zauważyłem 
kolce 2 na zadają 
płetwę 4 grzbietową; grzbietową przy potwora, 
grzbietową; 1 zwierzęta 
łuskę 1 lub 
pozbawione, 1 stosownie 
podrodzaju, 2 do dostarcza 
należą. 1 Drugi 
podrodzaj 1 dały 
dydaktylów, 1 trzy 
decymetrów 3 długości, długiego, długości 
paski, 1 z 
przezwanej 1 „ropuchą 
„ropuchą 1 morską”, 
morską”, 1 ryby 
łbem, 1 to 
zoranym 1 głębokimi 
głębokimi 2 bruzdami grotami, 
bruzdami 1 i 
wklęsłościami, 1 to 
nasadzonym 1 guzami. 
guzami. 1 Najeżona 
Najeżona 1 kolcami 
pryszczowata, 1 ma 
szkaradne, 1 nierówne 
nierówne 1 rogi, 
rogi, 1 ciało 
twardymi 1 narostami, 
narostami, 1 kolce 
ohydna 1 i 
obrzydliwa. 1 Od 
21 8 do marca, grudnia. marca marca, marca, lutego marca 
pędzie 2 mogliśmy na 
rozpoznawać 3 różne najdrobniejsze dokładnie 
przypisać 3 to osobistemu należy 
zwabione 1 światłem 
towarzyszyć 3 nam w mu 
usiłowały. 1 Większa 
pozostawała 1 w 
zdołało 2 przez przewyższyć 
12° 3 5' poniżej poniżej 
5' 1 szerokości 
94° 1 33' 
33' 1 długości, 
Keeling, 2 formacji bieg 
madreporycznej, 1 zarośniętą 
zarośniętą 1 wspaniałymi 
palmami 1 kokosowymi, 
kokosowymi, 1 a 
zwiedzoną 1 przez 
Fitz-Roy. 1 *Nautilus* 
małej 5 odległości, siatki rośliny parze, kotwiczki, 
Drągi 1 nasze 
skorupiaków 5 z poruszających zbadaniem siedzących wszelkiego 
pomnożyły 1 skarby 
rzadkie 3 gwiazdowce, i jajo 
pasożyta 1 polipowego 
polipowego 1 często 
osiadającego 1 na 
muszlach. 1 Wkrótce 
Keeling 1 zniknęła 
widnokręgu 11 i od wyraźnie wschodnim pełnym słaniało w widać południowym i duży 
obrała 1 kierunek 
północno-zachodni, 1 ku 
półwyspowi 1 Indostanu. 
Indostanu. 2 — Poszedłem 
Zbliżamy 1 się 
krajów 2 cywilizowanych najbardziej 
cywilizowanych 1 — 
Papuazji, 1 gdzie 
spotykasz 1 dzikich 
sarny! 1 Na 
indyjskiej, 1 panie 
koleje 1 żelazne, 
angielskie 3 i się wpłynęły 
francuskie. 1 Nie 
ujdziesz 1 pięciu 
ziomka. 2 Cóż, Człowiek 
Cóż, 4 panie panie panie panie 
stosowna, 1 aby 
porzucić 2 do zubożałą 
diabła 2 kapitana kiedy 
stanowczym 1 tonem. 
zamieszkanych, 1 że 
zawraca 2 ku na 
wiezie. 1 Gdy 
wpłyniemy 3 na na na 
obaczymy, 1 co 
roztropnie 1 da 
przedsięwziąć. 1 Zresztą 
polować 5 na będziemy na na dla 
Malabaru 2 lub z 
Koromandelu, 1 jak 
Gwinei. 1 — 
obyć 1 bez 
pozwolenia? 1 Nie 
ochoty 3 się opuszczać do 
sprzeczać, 1 a 
duchu 2 gorąco zadowolony, 
wyzyskać 1 do 
reszty 1 dziwny 
los, 1 który 
wolniejszy 1 i 
kapryśniejszy; 1 nieraz 
zapuszczaliśmy 1 się 
głębie, 3 po przeróżne panie 
kilometry 2 pod długości 
mogły. 1 Co 
dolnych 2 warstw warstw 
niezmiennie 1 wskazywał 
stopnie 5 wyżej poniżej była powyżej poniżej 
zera. 5 Dnia Aleśmy Było Rozeszły W 
25 2 stycznia maja 
powierzchni; 2 potężną morze 
śrubą 3 rozbijał zagłębił płynął 
rozbijał 1 bałwany 
wysoko. 1 Jak 
dziwić, 1 że 
przesiedziałem 2 na więc 
przypatrując 1 się 
ukazywało 1 się 
Dopiero 6 pod w dnia w po pierwszego 
czwartej, 1 zobaczyliśmy 
zobaczyliśmy 2 na znów 
zachodzie 2 długi Ameryki 
steamer, 1 który 
wynurzonego 1 nad 
poczty 1 wschodniej 
wschodniej 2 i Ziemię 
służbę 3 między między przewozową 
wyspą 2 Cejlon a 
Cejlon 4 i leży sławna zniknęła 
Sydney, 1 zatrzymując 
Cyplu 1 Króla 
Króla 1 Jerzego 
Jerzego 1 i 
Melbourne. 1 O 
zmrokiem, 1 który 
zwrotnikowej 1 łączy 
nocą, 1 Conseil 
podziwialiśmy 2 ciekawe je 
Istnieje 1 piękne 
zwierzątko, 1 którego 
dobrą 4 wróżbą. drogę; wolę milę 
wróżbą. 1 Arystoteles, 
Arystoteles, 1 Ateneusz, 
Ateneusz, 1 Pliniusz 
Pliniusz 1 i 
Oppienus 1 badali 
upodobania 1 i 
wyczerpali 2 całą kopalnie 
poetyczną 1 uczonych 
Grecji 3 i i nowożytnej, 
Rzymu. 1 Nazwali 
Nazwali 1 je 
*Pompilius*. 1 Nauka 
nowoczesna 1 jednak 
zatwierdziła 1 tej 
nazwy 2 i srebrzyste 
mięczak 1 ten 
argonauta. 1 Kto 
poradził 1 Conseila, 
dowiedziałby 1 się 
zacnego 2 chłopca, chłopca 
klas: 1 że 
pierwsza 3 klasa z próba 
częścią 2 nagich, okrytych 
nagich, 1 częścią 
okrytych 1 skorupą, 
skorupą, 1 obejmuje 
dwuskrzelnych 2 i obejmuje 
czworoskrzelnych, 1 różniących 
różniących 1 się 
liczbą 2 skrzeli; wysepek 
skrzeli; 1 że 
rodzaje: 2 argonauta, foki 
argonauta, 1 kalmara 
kalmara 1 i 
sepię, 1 a 
czworoskrzelnych 1 ma 
pływaka. 1 Gdyby 
nomenklaturze 1 jaki 
niewierny 1 Tomasz 
Tomasz 1 wziął 
argonauta 1 i 
pływaka 1 dlatego, 
oba 1 mają 
herezja 1 ta 
potępienia. 1 Otóż 
podróżowała 1 wówczas 
argonautów. 1 Naliczyliśmy 
Naliczyliśmy 1 ich 
setek. 1 Należą 
Należą 1 one 
argonautów 1 brodawkowatych, 
brodawkowatych, 1 właściwych 
Indyjskiemu. 1 Miłe 
Miłe 1 te 
cofając 1 za 
wyrzucają 2 wciągniętą wodę 
wciągniętą 1 w 
przedłużonych 1 i 
zwężonych 1 poruszało 
poruszało 1 się 
pozostałe, 1 zaokrąglone 
zaokrąglone 3 płetwowato, i kopuły 
płetwowato, 1 rozcięte 
rozcięte 1 były 
żagle. 1 Doskonale 
Doskonale 1 widziałem 
śrubowatą, 1 którą 
Cuvier 1 trafnie 
trafnie 1 porównuje 
porównuje 1 do 
zgrabnej 1 szalupy. 
szalupy. 1 W 
unoszący 1 zwierzę, 
wydzieliło, 1 a 
nieprzystający. 1 — 
Argonauta 1 może 
opuszcza. 1 — 
roztropny 2 chłopiec. i 
chłopiec. 1 — 
zrobił, 1 nazywając 
*Argonautem*. 1 Przez 
przestrach 2 ogromny. na 
ogromny. 1 Jakby 
Jakby 2 na pod 
dany 5 znak, przez przez rozkaz, znak 
zwinęły, 1 ramiona 
opadły, 1 ciała 
skurczyły 1 i 
flotylla 1 zniknęła 
okamgnieniu 1 i 
eskadry 1 nie 
manewrowały 1 z 
jednostajnością. 1 W 
zapadła 2 i się 
bałwany, 1 z 
lekka 2 poruszane i 
poruszane 1 wiatrem, 
wiatrem, 1 spokojnie 
wydłużały 1 się 
południku 1 i 
wpłynęliśmy 3 na do do 
półkulę 1 północną. 
północną. 1 Podczas 
towarzyszyła 1 nam 
żarłaczy. 3 Strasznych — Kiedym 
Strasznych 1 tych 
niezliczona 2 jest liczba 
moc 4 na okoliczności, nieprzyjaciela, ich 
morzach, 6 które a gdy których pod które 
niebezpieczne. 1 Z 
żarłaczy 2 jedne, do 
jedne, 1 z 
grzbietami 1 brunatnymi, 
brunatnymi, 2 a niebieskimi, 
brzuchami 1 białawymi, 
białawymi, 1 uzbrojone 
jedenastoma 1 rzędami 
zębów, 3 drugie, inne wysuwał 
drugie, 3 oczkowate, wówczas okrążywszy 
oczkowate, 1 miały 
szyi 2 czarne lub 
otoczone 6 białym białymi drzewami lądami, wielką jest 
kółkiem, 1 co 
podobnymi 1 do 
żarłacze 5 miały z i różnego mające 
pyski 1 zaokrąglone 
usiane 5 czarnymi było skałami. na wyspami 
cętkami. 3 Często Ryby Dalej 
rzucały 3 się blade odmienne 
szybom 1 salonu 
niepokojącą 1 gwałtownością. 
złości; 1 chciał 
godzić 1 w 
potwory, 2 zwłaszcza imaginacja 
zwłaszcza 10 w jeśli w samic, skrzydłopławkami pewnego diodomy podczas od na 
paszczą 3 uzbrojoną delfina. podobną 
rozłożonymi 1 jak 
mozaika 1 lub 
pstrokate 1 jak 
wyzywające. 1 Wkrótce 
zdwoiwszy 1 szybkość 
pozostawił 2 w mnie 
najszybsze 1 z 
Bengalskiej 1 spotkaliśmy 
spotkaliśmy 4 kilkakrotnie pływające pływające większe 
trupy 1 unoszone 
unoszone 2 przez na 
nieboszczycy 1 miast 
hinduskich, 1 których 
rzucano 1 do 
Gangesu, 1 aby 
spłynęli 1 z 
świętej 1 rzeki 
Sępy, 1 jedyni 
jedyni 1 grabarze 
grabarze 1 tego 
pożreć. 1 Nie 
pogrzebowej 1 robocie. 
robocie. 1 Około 
mlecznym 2 morzu. — 
sięgnąć 1 wzrokiem, 
mleczny. 1 Byłże 
księżycowych? 1 Nie, 
nowiu 1 niknął 
niknął 1 jeszcze 
widnokręgiem 4 w i na i 
promieniach 1 słońca. 
Całe 1 niebo 
gwiaździstych 1 zdawało 
białością 1 fal 
oczom 3 i wiele nie 
rozpytywał 1 mnie 
przyczynę 1 tego 
osobliwego 1 zjawiska. 
zjawiska. 1 Szczęściem, 
żądane 1 objaśnienie. 
objaśnienie. 1 — 
Morzem 5 mlecznym Czerwonym Czerwonym, Czerwonym Sargasowym. 
nazywa 3 się się Morzem 
rozległa 1 przestrzeń 
bałwanów, 4 często zdawało których szumu 
widywanych 1 przy 
Amboise 1 i 
stronach. 2 — Posunął 
raczyłby 1 mnie 
objaśnić, 4 jaka co skąd mości 
przyczyna 2 sprawia tej 
gdyż, 2 jak według 
przemieniła 2 się się 
mleko. 1 — 
zdumiewającą 2 cię zręcznością 
białość 2 sprawia bałwanów, 
niezliczone 1 mnóstwo 
świętojańskich 1 robaczków, 
galaretowatych, 1 bezbarwnych, 
bezbarwnych, 1 nie 
grubszych 1 niż 
włos, 1 a 
dłuższych 1 nad 
piątą 1 część 
milimetra. 2 Niektóre Co 
Kilku 2 mil! majtków 
mil! 1 — 
łam 1 sobie 
dodawaniu 1 liczby 
wymoczków! 1 Liczba 
Liczba 1 to 
nieskończona, 1 bo 
żeglarze, 2 którzy było 
40 2 mil centymetrów 
płynęli 2 po nad 
mlecznym. 1 Nie 
usłuchał 3 mojej tego i 
rady, 1 widocznie 
dumaniach, 1 prawdopodobnie 
obliczyć, 1 ile 
piątych 1 części 
ciekawie 2 przypatrywałem śledził 
zjawisku. 1 Przez 
zauważyłem, 3 bez że że 
szelestu 1 ślizgał 
ślizgał 1 się 
mydlanej, 1 jakby 
pienistym 1 wirze, 
wirze, 1 w 
czasami 5 przerwy — na tylko do 
przerwy 1 wytwarzane 
wytwarzane 1 przez 
ścierające 1 się 
przeciwne. 1 Około 
barwę 3 zwyczajną, rudawą tę 
zwyczajną, 1 ale 
nami, 5 aż nieprawdaż? rzuciły kapitanie? na 
niebo, 2 odbijając na 
odbijając 2 białość się 
zachowywać 1 świetlane 
świetlane 1 barwy 
północnej. 2 Nowa Panowanie 
Nowa 2 propozycja Fundlandia 
propozycja 1 kapitana 
południa 2 *Nautilus* byłem 
9° 2 4' 49' 
leżącego 1 w 
Najprzód 2 spostrzegłem oddzielają 
kapryśnych 1 kształtów. 
zrobieniu 1 pomiarów 
pomiarów 1 i 
zaznaczeniu 1 ich 
poznałem, 4 że że że że 
Cejlon, 1 perła 
perła 3 wisząca jest jest 
wisząca 1 u 
dolnego 1 krańca 
półwyspu 1 Indostanu. 
biblioteki, 2 aby a 
traktujących 1 o 
najżyźniejszych 1 na 
Jakoż 2 zaraz drżenie 
jednotomowe 1 dzieło 
Sir 1 H.C. 
H.C. 1 pod 
Ceylon 1 and 
the 1 Cingalese. 
Cingalese. 1 Wróciwszy 
Wróciwszy 3 do na na 
zanotowałem 1 najprzód 
najprzód 1 położenie 
nazwami 1 obdarzyli. 
obdarzyli. 1 Cejlon 
5° 2 56' poniżej 
56' 2 i szerokości 
49' 1 szerokości 
79° 1 42' 
82° 1 47' 
47' 1 długości 
Długości 2 ma trzech 
mil; 2 największa statek 
największa 1 szerokość 
dziewięćset, 1 powierzchni 
(angielskich). 1 A 
Irlandii. 3 Kapitan O Czy 
ukazali 1 się 
spojrzenie 1 na 
sławna 1 jest 
pereł. 4 Czy Doroczna „Rekinów” Jak 
zechciałbyś, 1 panie 
miejsc 1 tego 
połowu? 1 — 
bardzo, 3 kapitanie. iż jak 
poławiaczy 3 pereł. pereł. pereł 
Doroczna 1 eksploatacja 
rozpoczęła. 1 Mniejsza 
Mniejsza 3 o o o 
Każę 2 płynąć opuścić 
zatoki 10 Manaar, Manaar. albo jest — Kolzum, Vigo Vigo. Vigo. Vigo, 
Manaar, 2 dziś a 
staniemy. 1 Kapitan 
żywiole, 4 a prawdopodobnie a stworzenia 
wskazywał, 5 że że że żeśmy że 
trzydziestu. 1 Poszukałem 
Poszukałem 1 na 
Manaar. 2 I Żeby 
równoleżniku 1 na 
północno-zachodnim 2 brzegu brzegu 
Cejlonu. 2 Tworzyła — 
Tworzyła 1 ją 
podłużna 1 linia 
Żeby 5 się cię już dojść się 
dostać, 2 należało trzeba 
opłynąć 3 cały Afrykę, świat 
zachodni 3 Cejlonu. Cejlonu cypel 
Zatoce 7 Bengalskiej, Kalifornijskiej; Perskiej Peluzyjskiej. Baffińskiej Gaskońskiej. Meksykańskiej, 
Indyjskim, 3 w kędy musiał 
Japonii, 1 w 
Południowej, 2 w utworzony 
Panamskiej 1 i 
Kalifornijskiej; 1 najpiękniejsze 
poławia 3 się się się 
Cejlonie. 2 Wprawdzie Mówił 
Wprawdzie 4 przybędziemy zanurzenie głębokość tym 
przybędziemy 1 tam 
wcześnie. 2 Dopiero O 
marcu 1 zbierają 
łowcy 2 w nie 
Manaar 1 i 
zyskowną 1 eksploatacją 
eksploatacją 1 skarbów 
łowców. 1 Ostatni, 
Ostatni, 1 podzieleni 
podzieleni 1 na 
gromadki, 1 zanurzają 
zanurzają 1 się 
spuszczają 1 się 
głąb 4 morza tej nieco, statku, 
ciężkiego 3 kamienia, miedzianego odzienia, 
kamienia, 1 który 
sznurem 2 przywiązany palmowym, 
przywiązany 2 jest jest 
używają 3 tego się się 
sposobu? 1 — 
potwierdził 1 kapitan 
połowów 1 należy 
ludu 4 najbardziej Czerwonym rozciągało — 
przemysłowego 1 na 
Anglików, 1 którym 
1802 1 ustąpił 
ustąpił 1 je 
traktat 2 zawarty przymierza 
Amiens. 1 — 
skafander, 1 jakiego 
zanurzania 1 się 
wyświadczałby 1 wielkie 
usługi 3 w zarówno jako 
operacji. 3 — Tegoż — 
Zapewne, 4 gdyż że panie; lecz 
biedni 1 ci 
Anglik 9 Perceval Brunsfield Powell Weddel, Forster, Biscoë Wilkes Balleny James 
Perceval 1 w 
Cejlonu 3 mówi i przyjęta 
Kafrze, 1 który 
wierzyć. 2 Zdarzają — 
Zdarzają 1 się 
wytrzymali 1 nurkowie, 
nurkowie, 1 że 
utrzymują 6 się jeszcze nawet, nawet, niektórzy, niezmierną 
sekund, 3 a podczas według 
wprawnych 1 należą 
tacy, 1 co 
zdołają 2 przedłużyć jej 
osiemdziesięciu 3 siedmiu dziurek centymetrów 
sekund; 1 są 
wyjątki 1 dość 
nieszczęśliwi 1 ci, 
nosem 1 i 
uszami 1 wyrzucają 
krwią 3 zafarbowaną. czekał kapitan 
zafarbowaną. 1 Myślę, 
Myślę, 4 że kapitanie, że że 
siedzą 1 pod 
najśpieszniej 1 zbierają 
siatki 1 u 
perłowe 2 oderwane odradzają 
oderwane 2 od zostały 
skał. 1 W 
żyją. 1 Wzrok 
Wzrok 4 ich mój jego jego 
słabnie, 2 na temperatura 
gałkach 1 ocznych 
ocznych 1 tworzą 
owrzodzenia, 1 ciało 
pokrywa 2 się całą 
ranami, 1 a 
umierają 1 na 
apopleksję 1 w 
smutne 1 to 
rzemiosło 1 służące 
służące 1 tylko 
zadowolenia 1 kaprysów 
kaprysów 2 mody! atmosfery. 
mody! 1 Powiedz 
ostryg 3 może perłowych? nie 
wyłowić 1 jeden 
Powiadają 2 nawet, o 
1814, 1 gdy 
angielski 6 zarządził umocnił posiada. do right mięso 
zarządził 2 łowy on 
rachunek, 2 jego łatwy 
pracy 5 zebrali nurków. Ned nad za 
zebrali 2 siedemdziesiąt się 
wynagradzani? 1 — 
spytałem. 8 — — — — — — — — 
nędznie, 1 panie 
Panamie 1 zarabiają 
zarabiają 1 ledwie 
dolara 1 na 
tydzień. 1 Najczęściej 
Najczęściej 1 dostają 
grosze 2 za dla 
ostrygę 1 zawierającą 
zawierającą 1 perłę, 
perłę, 2 a dochodzącą 
ileż 7 to to to to ciekawych to to 
wyniosą 1 z 
niemających 2 żadnej! wysp. 
żadnej! 1 — 
biedaków, 1 co 
wzbogacają 1 swych 
panów! 1 Ależ 
haniebne! 1 — 
zwiedzicie 1 ławicę 
przedwczesny 1 nurek 
nurek 2 już mający 
znajdzie, 1 to 
przypatrzymy 1 się 
łowom. 1 — 
boisz 2 się się 
rekinów? 3 — — — 
Rekinów? 1 — 
niewczesne. 1 — 
Boisz 1 się? 
się? 3 — — — 
nalegał 1 kapitan 
oswojeni 1 — 
zapoznasz 1 się 
bliżej. 1 Zresztą 
upolujemy 1 może 
żarłacza. 1 Polowanie 
jutra, 1 panie 
wyruszamy 1 przed 
świtem. 1 To 
powiedziawszy 2 tonem prawdę, 
lekkim, 1 kapitan 
Czytelniku, 1 gdyby 
zaproponowano 1 polowanie 
niedźwiedzia 1 w 
górach 1 szwajcarskich, 
szwajcarskich, 1 może 
odpowiedział: 1 „I 
„I 1 owszem! 
owszem! 1 Jutro 
niedźwiedzia”. 1 Gdyby 
zaproszono 2 na cię 
lwa 2 w lub 
pustyni 2 Atlasu Suezu 
Atlasu 1 lub 
dżunglach 1 indyjskich 
indyjskich 1 i 
powiedział: 2 „Paradnie! „Zdarza 
„Paradnie! 1 Będziemy 
Będziemy 2 podobno ci 
podobno 5 polowali nad ryby dostatecznie widzi 
polowali 1 na 
tygrysa!”. 1 Jeśliby 
Jeśliby 3 jednak była, *Nautilus*, 
naturalnym 2 żywiole, porządkiem 
zastrzegłbyś 1 sobie 
nimbyś 1 przyjął 
zaproszenie. 1 Co 
podniosłem 2 rękę się 
wystąpiły 1 krople 
krople 1 zimnego 
zimnego 2 potu. prądu 
potu. 1 — 
Zastanówmy 1 się 
namysłu. 1 Polować 
Polować 1 na 
polowaliśmy 1 w 
ujdzie 1 to 
jeszcze; 1 ale 
włóczyć 1 się 
żarłaczy, 4 zabawka dromadery którym rodzina 
zabawka 1 dalibóg 
dalibóg 1 niemiła! 
niemiła! 1 Wiem 
krajach, 1 a 
Andamańskich, 1 Murzyni 
Murzyni 1 nie 
wahają 1 się 
rekina, 2 mając lecz 
sztylet 3 w między po 
stryczek 1 w 
ręce; 1 ale 
junacy 1 najczęściej 
najczęściej 3 nie na *Nautilus* 
wracają 1 żywi 
strasznymi 3 zwierzętami! cyplami, zwierzętami, 
zwierzętami! 1 Zresztą 
Murzynem, 2 a godziłoby 
choćbym 1 był 
godziłoby 1 się 
troszeczkę 1 zawahać. 
zawahać. 1 I 
rekiny, 1 ich 
przeciąć 2 człowieka linę 
nitkę. 1 Czułem 
bóle 1 w 
biodrach. 1 A 
strawić 1 flegmy, 
flegmy, 1 z 
zaprosił 2 mnie nas, 
nieszczęsne 1 polowanie. 
szczwanie 1 w 
niewinnego 1 lisa. 
lisa. 1 „No 
„No 1 — 
zaradzimy 1 temu 
jakoś! 1 Conseil 
pójdzie 2 na uwierzyć 
towarzyszenia 1 kapitanowi”. 
kapitanowi”. 1 Co 
przyznaję, 1 że 
roztropności. 1 Niebezpieczeństwo, 
Niebezpieczeństwo, 1 choćby 
największe, 1 zawsze 
wojowniczej 2 duszy. sławy 
Sirra, 1 ale 
machinalnie 3 tylko usiadłem oczyma. 
przewracałem 1 stronice. 
stronice. 1 Drukowane 
Drukowane 1 litery 
ogromnych, 1 strasznie 
strasznie 2 rozwartych narysowało 
rozwartych 1 szczęk. 
szczęk. 1 W 
spokojną, 2 a nieruchomą, 
wesołą. 1 Szczęśliwi, 
Szczęśliwi, 1 nie 
oczekiwało. 1 — 
diabli 2 porwą, porwą, 
porwą, 2 zrobił że 
miłą 1 propozycję! 
propozycję! 1 — 
A! 4 — — Panie To 
wiecie… 1 — 
zwiedzili 1 miejsce 
wspaniałych 3 pereł okazów wytrysków. 
obszedł 1 się 
gentleman. 1 — 
powiedział? 2 — A 
spacerze. 1 — 
istocie. 4 Czy Jako Wszakże Pański 
o…? 1 — 
Żadnych, 1 panie 
pójdziesz 1 pan 
nieprawdaż? 1 — 
Ja… 1 a 
nabierasz 1 gustu 
gustu 1 do 
spacerów, 1 panie 
rozumieć! 2 Toćże — 
Toćże 1 to 
ciekawe, 1 nadzwyczajnie 
nadzwyczajnie 3 ciekawe. cenione stromej 
ciekawe. 1 — 
niebezpieczne! 2 — Prosta 
przestrogi. 1 — 
Ba, 2 niebezpieczne! panie 
Prosta 1 przechadzka 
przechadzka 1 po 
ostrygowej! 1 — 
wspomniał 1 moim 
rekinach. 1 A 
niespokojnie, 1 jakby 
Miałżebym 1 otwarcie 
ostrzec? 1 Niewątpliwie; 
Niewątpliwie; 1 nie 
raczy 4 dać mój nam być 
łowieniu 3 pereł? — — 
pereł? 1 — 
spytałem 4 — zmieszany. — coraz 
niebezpiecznych 3 przygodach, mieszkańców miejscach, 
przygodach, 1 które… 
które… 1 — 
okolicy, 2 po do 
wędrować. 1 — 
Zgoda. 3 Więc A Dziś 
siadajcie, 1 przyjaciele, 
nauczę 1 was 
czegom 1 się 
nauczył 1 od 
Anglika 1 Sirra. 
Sirra. 1 Ned 
siedli 1 na 
kanapie, 2 a a 
zagadnął: 1 — 
perła? 1 — 
poety 2 perła i 
łzą 1 morza, 
ludów 2 Wschodu uciśnionych, 
Wschodu 1 jest 
stwardniałą 1 kroplą 
kroplą 1 rosy; 
rosy; 1 dla 
elegantek 1 jest 
klejnotem 1 podługowatego 
podługowatego 1 kształtu 
mlecznej 1 barwy, 
noszą 1 na 
uszach; 1 dla 
mieszaniną 1 soli, 
soli, 1 kwasu 
fosforowego 1 i 
wapna 1 z 
odrobiną 1 pewnej 
galaretowatej; 1 na 
prosta 4 chorobliwa ciekawość. łódź łodyga 
wydzielina 1 organu, 
organu, 1 wytwarzająca 
wytwarzająca 1 masę 
perłową 3 u masę, masę 
dwuskorupnych. 1 — 
skorupiaków. 2 — Szedłem, 
Conseilu. 1 Owóż 
Owóż 8 między ten taka myślę, wcale pod właśnie, to 
skorupiakami 1 uszka 
uszka 2 morskie, morskie, 
włókniste 1 i 
niebieską, 1 fioletową 
fioletową 1 lub 
białą, 3 która srebrzysto zawieszoną 
zdobi 1 wnętrze 
skorupy, 1 mogą 
wydawać 1 perły. 
perły. 3 — Najprzód — 
ślimaki? 1 — 
jakże, 1 ślimaki 
ślimaki 3 pewnych śrubowce kamieniste 
Szkocji, 2 Walii, że 
Walii, 1 Saksonii, 
Saksonii, 1 Czech 
Czech 1 i 
Wyśmienicie 1 — 
zwracało 1 na 
uwagę. 3 — — Rzekłbyś, 
najdoskonalszym 1 mięczakiem 
mięczakiem 1 wydzielającym 
wydzielającym 1 perłę 
perłę 5 jest cenioną wartości osłoniętą z 
szacowna 1 ostryga 
perłowa, 1 tak 
perliczka. 1 Perła, 
Perła, 1 zwykle 
kulistego, 1 przystaje 
przystaje 1 do 
wpija 1 się 
mięczaka. 2 Przystająca Bisiorem 
Przystająca 1 do 
ciele 3 zwierzęcia. i białawymi 
Zawiązkiem 1 perły 
jajecznik 1 niepłodny, 
niepłodny, 1 bądź 
ziarnko 1 piasku, 
osiada 1 w 
materia 2 perłowa czerwona, 
perłowa 1 i 
twardnieje. 1 — 
ostrydze? 1 — 
Bywa, 1 mój 
perliczki 2 tworzą na 
naszyjnik. 1 Przytaczają 
Przytaczają 1 nawet 
ostrygę, 1 która 
miała, 1 o 
wątpię, 3 przeszło czy że 
rekinów! 2 — Moją 
zmieszany. 1 — 
„Rekinów” 1 nie 
miałoby 3 żadnego tutaj macki 
sensu. 1 — 
objaśnić 1 nas, 
wyjmują 1 się 
perły? 1 — 
sposoby, 2 a może 
przystają 1 do 
odrywać 1 je 
szczypcami. 1 Zwykle 
Zwykle 2 jednak gracze 
rozkłada 1 się 
kobiercu 1 z 
traw 2 morskich, i 
zaścielającym 2 wybrzeże. podłogę, 
wybrzeże. 2 Tym — 
zamierają 1 na 
gnić. 1 Wtedy 
słonej, 1 a 
otwiera 3 i je się 
obmywa. 1 Wówczas 
podwójna 1 praca 
wyrzynających 1 perły. 
oddzielają 1 warstwę 
perłowej 2 masy, muszli, 
masy, 1 zwanej 
*srebrzanki* 1 lub 
*mieszanki 2 białej*, czarnej* 
białej*, 1 albo 
czarnej* 1 i 
sprzedawanej 1 skrzyniami, 
skrzyniami, 1 ważącymi 
ważącymi 1 po 
Tułów 1 zaś, 
wyjęty 1 z 
gotują 1 i 
cedzą 1 przez 
sito, 1 aby 
wycisnąć 1 z 
wszystkie, 1 choćby 
najmniejsze 3 perły. wklęsłości oznaki 
zależy 1 od 
wielkości? 1 — 
*wody*, 1 to 
blasku, 2 który gdy 
mieniący 1 się 
różnobarwny, 1 tym 
szacowniejsza. 1 Najpiękniejsze 
Najpiękniejsze 1 perły 
dziewiczymi 1 lub 
doskonałymi; 1 tworzą 
samotnie 3 w rozwijał petrela 
tkance 1 mięczaka, 
mięczaka, 1 są 
nieprzezroczyste, 1 z 
opalowym, 1 okrągłe 
okrągłe 2 lub lub 
podługowate. 1 Okrągłe 
Okrągłe 1 używają 
bransoletki, 1 podługowate 
podługowate 2 służą kończyło 
kolczyków 1 i 
cenniejsze 1 sprzedają 
sztuki. 1 Perły 
Perły 2 przylegające pozostające 
przylegające 1 do 
kształtnej 1 formy 
formy 2 sprzedaje urobione, 
sprzedaje 2 się się 
pośledniejszych 1 gatunków 
znane 8 pod pod pod pod pospolicie pod okolice wybrzeża 
nasionek 1 lub 
drobnych 3 perełek; interesach, dziełach, 
perełek; 1 sprzedają 
haftowania 1 ornatów 
ornatów 1 i 
kap 1 kościelnych. 
kościelnych. 1 — 
rozgatunkowanie 1 pereł 
mozolne 1 i 
zajmować 2 dużo ta 
dużo 1 czasu 
Dokonuje 1 się 
przetaków, 1 czyli 
tarek 1 z 
różnej 2 wielkości narodowości? 
dziurkami. 1 Perły 
przetaku 1 mającym 
mającym 1 od 
dziurek 1 są 
pierwszorzędne. 1 Te 
przechodzą 1 przez 
przetak 2 mający o 
dziurek, 2 są stanowią 
drugorzędne. 1 Na 
przetaki 1 z 
nasionka 1 czyli 
drobne 4 perełki. roślinki podskoki, rybki 
perełki. 1 — 
Dowcipny 1 sposób 
klasyfikacja 1 pereł 
odbywa 1 się 
mechanicznie. 1 A 
dochód 1 przynosi 
ławic 1 ostryg 
perłowych? 1 — 
Sirra 1 — 
perłołówstwo 2 pod nie 
Cejlonem 1 wydzierżawione 
wydzierżawione 1 jest 
roczną 1 opłatą 
opłatą 1 trzech 
franków! 1 — 
poprawił 1 Conseil. 
Sądzę 2 jednak, też, 
dochodów 1 jak 
dawniej. 1 Podobnie 
Podobnie 1 rzecz 
perłołówstwem 1 amerykańskim, 
amerykańskim, 2 które co 
Karola 2 V III. 
V 2 przynosiło i 
przynosiło 1 dochodu 
dochodu 1 cztery 
milionów. 3 W — Na 
rocznie 1 około 
sławnych 1 pereł, 
pereł, 3 wysoko której dla 
cenionych? 1 — 
były, 1 mój 
Powiadają, 1 że 
Cezar 1 darował 
Sewilli 1 perłę 
cenioną 1 na 
monetę. 1 — 
dama 1 starożytna 
starożytna 2 piła Atlantyda, 
piła 1 perły 
roztopione 1 w 
occie. 1 — 
Kleopatra 1 — 
objaśnił 3 Conseil. mnie Conseil. 
Potrawa 1 nie 
smaczna 1 — 
Nieznośna, 1 przyjacielu 
kieliszek 1 octu 
octu 1 kosztujący 
kosztujący 1 półtora 
osobliwość. 1 — 
Żałuję, 2 żem żem 
ożenił 1 się 
panią 1 — 
machając 1 ręką 
sąsiadów. 1 — 
mężem 1 Kleopatry! 
Kleopatry! 1 — 
myślisz? 1 Już, 
Już, 1 już 
ożenić 1 i 
małżeństwo 1 się 
rozchwiało 1 — 
Kupiłem 1 już 
naszyjnik 2 perłowy kosztował 
perłowy 1 dla 
Kasi 1 Tender, 
Tender, 1 mojej 
narzeczonej, 1 która 
innego. 1 Owóż 
kosztował 1 tylko 
dolara, 1 a 
profesor 3 mi zdrów, mówi 
wierzy, 1 perły 
przecisnęłyby 1 się 
dziurkach. 1 — 
kulki 1 szklane, 
szklane, 1 napełnione 
wschodnim. 1 — 
Ba! 2 — — 
płyn 5 wschodni nic ten, kawałków po 
drogo 2 kosztować! kosztować 
kosztować! 1 — 
Wcale 2 nie. bym 
płotkowej 1 zebrana 
zebrana 1 z 
przechowana 1 w 
amoniaku. 1 Nie 
Rozumiem! 1 Dlatego 
Kasia 1 Tender 
Tender 1 poszła 
poszła 1 za 
Wracając 1 jednak 
szacowniejszą 1 od 
tej, 4 którą jaka jakiej dłuższej 
tej? 1 — 
pyszny 1 klejnot 
klejnot 3 w nieocenionej zbytkowny: 
oszklonej 2 szafce. szafie 
szafce. 1 — 
Tej 2 samej strasznej 
omylę 1 się, 
oceniając 1 ją 
miliony… 1 — 
Franków! 1 — 
kosztuje; 1 po 
wziął. 1 — 
zrobimy 2 podczas co 
spaceru. 1 A 
lepsze? 1 — 
Wątpię 1 — 
Czemużby 1 nie? 
tak; 1 lecz 
zdadzą 2 ci na 
indziej… 1 — 
Oho, 1 gdzie 
indziej! 1 — 
kiwając 1 głową. 
zawieziemy 1 do 
chętniej 2 uwierzą pójdę. 
opowiadaniom. 1 — 
praktycznej 1 — 
niebezpieczne? 1 — 
przedsięweźmie 1 pewne 
ryzykuje 1 w 
rzemiośle? 1 — 
połkniemy 1 trochę 
morskiej? 2 — — 
gorszego: 1 na 
zuchu 1 — 
dodałem, 2 naśladując zapalając 
naśladując 3 flegmę przykład pytanie 
flegmę 1 kapitana 
Ja, 1 oszczepnik 
bać 1 rekinów! 
Moją 2 rzeczą książkę? 
drwić 1 z 
sobie! 1 — 
łowienie 1 ich 
harpuna, 1 o 
wyciąganie 1 na 
odcinanie 1 toporem 
płatanie 1 brzucha 
brzucha 2 i rekinów. 
wyrzucanie 1 serca 
serca 5 do i marynarzy. mające. nasze 
chodzi? 1 — 
walkę. 1 — 
wodzie? 2 — — 
Właśnie, 1 w 
E, 1 panie 
harpun? 1 Trzeba 
niezdarne 1 bydlęta. 
bydlęta. 1 Żeby 
capnąć, 1 muszą 
obrócić, 1 a 
tymczasem… 1 Ned 
osobliwy 1 sposób 
wymawiania 1 tego 
wyrazu 5 „capnąć”, łacińskiego hebrajskiego portugalskiego i 
„capnąć”, 1 że 
zimne 1 przenikały, 
przenikały, 1 gdym 
słyszał. 3 — — Zrozumiałem 
żarłaczach? 1 — 
Ja? 1 — 
powiem 1 mojemu 
myślę. 1 „Przecież!” 
„Przecież!” 1 — 
zamierza 2 walczyć uczynić? 
rekinami 1 — 
powodu, 1 dla 
walczyć! 1 Perła 
Perła 1 wartości 
nadeszła. 1 Udałem 
spoczynek, 2 ale Conseil 
spałem. 1 Ciągle 
Ciągle 1 śniły 
śniły 1 mi 
trafny 1 ów 
źródłosłów, 1 według 
*rekin* 1 pochodzi 
łacińskiego 1 requiem. 
requiem. 1 Nazajutrz 
obudził 2 mnie się 
przeznaczył 1 do 
usług. 1 Śpiesznie 
Śpiesznie 1 wstałem, 
wstałem, 1 ubrałem 
ubrałem 2 się się 
oczekiwał. 1 — 
drogi? 1 — 
gotów. 2 — Czekałem. 
zawiadomieni 1 i 
czekają 2 na go 
włożymy 2 na je 
skafandrów? 1 — 
Manarskiej; 1 kazałem 
kazałem 3 jednak mu się 
przygotować 2 łódź, do 
łódź, 3 która o napastując 
powiezie 1 na 
najstosowniejsze 1 do 
wylądowania 1 i 
oszczędzi 1 nam 
wędrówki. 1 Nasze 
Nasze 1 ubiory 
ubiory 2 nurków nurków. 
łodzi; 2 włożymy nie 
rozpocznie 1 wycieczka 
wycieczka 2 podmorska. ta 
schodów 1 środkowych, 
środkowych, 1 którymi 
zachwyconych 1 myślą 
przygotowującym 1 się 
„spacerze”. 1 Pięciu 
Pięciu 1 majtków 
wiosłami 3 w szybko płynęła 
oczekiwało 1 nas 
linką 1 przywiązanej 
przywiązanej 1 do 
pokładu. 1 Noc 
ciemna. 4 Gęste Zdawało Wiatr Nie 
Gęste 1 chmury 
okrywały 2 niebo, ją 
lądu; 2 tu dzieliły 
mgliste 3 zarysy zarysy swe 
zamykające 1 trzy 
południo-zachodu 1 do 
północo-wschodu. 1 *Nautilus* 
utworzonej 1 przez 
Manar. 1 Tu 
wodami 5 rozciągała są ślady jest zimnymi. 
ławica 2 perlic, lodowa 
perlic, 1 niewyczerpane 
pole 4 pereł do bitwy lodowe, 
usiedliśmy 3 w w przy 
przodu, 2 a przy 
czterej 1 towarzysze 
wspierali 1 się 
wiosłach. 1 Odwiązano 
Odwiązano 1 linkę 
linkę 1 i 
odpłynęliśmy 1 od 
kwapili 1 się. 
wiosła, 1 głęboko 
uderzały 4 ją w razem prawie 
metody 2 ogólnie naszego 
ogólnie 1 przyjętej 
marynarce 1 wojennej. 
wojennej. 1 Gdy 
płynęła, 1 rozpryskujące 
rozpryskujące 1 się 
kropelki 1 wody 
padającej 1 na 
ołowiu; 1 wietrzyk 
wiejący 1 od 
otwartego 1 morza 
Siedzieliśmy 2 w na 
wydawała 2 mu się 
nazbyt 3 blisko, niepewny. silnego 
sądził, 2 że że 
oddalona. 1 Co 
turysty, 1 którym 
powoduje 1 prosta 
ciekawość. 2 Około Towarzysze 
brzaski 1 na 
uwydatniły 1 wyższą 
wyższą 2 linię uzbrojoną 
wybrzeży. 1 Dość 
płaska 1 na 
wschodzie, 1 podnosiła 
podnosiła 1 się 
kulisto 1 ku 
południowi. 2 Pięć Trzydziestego 
oddzielało 3 nas nas go 
brzegów, 1 które 
mgle 3 niknęły. wilgotnej jakiś 
niknęły. 1 Morze 
puste 3 na było wody 
wybrzeżem 2 a można 
łodzią; 1 ani 
Głęboka 1 cisza 
cisza 1 i 
samotność 1 panowały 
panowały 1 w 
gromadzenia 1 się 
miesiąc 2 za zbiorą 
strefom 1 zwrotnikowym 
zwrotnikowym 1 niemającym 
niemającym 1 ani 
świtu, 1 ani 
przebiły 1 zasłonę 
zasłonę 1 z 
chmur 3 nagromadzonych deszczowych. zamiatały 
dzienna 3 wznosiła nie opisuje 
szybko. 4 Teraz Koło Jeśli Zatapiały 
zmierzała 1 do 
Manar, 1 która 
południowej. 3 Kapitan Był Ach! 
ławki 2 i i 
zarzucono 2 kotwicę, sieci, 
kotwicę, 1 a 
łańcuch 1 jej 
zanurzył; 1 dno 
metra, 4 w czyli ważących z 
perłowej. 1 Łódź 
obróciła 1 się 
popychana 3 odpływem, sześciu wiosłami 
odpływem, 1 który 
Stanęliśmy 1 tedy 
ściśniętą 1 zatokę. 
zatokę. 2 Tu Morze 
zbiorą 1 się 
robili 1 śmiałe 
śmiałe 1 poszukiwania. 
poszukiwania. 1 Położenie 
dogodne 1 do 
łowów. 2 Osłonięta Łódka 
Osłonięta 1 jest 
silniejszych 1 wiatrów; 
wiatrów; 1 morze 
burzliwe, 1 a 
sprzyja 1 pracy 
wdziejemy 1 skafandry 
skafandry 1 i 
rozpoczniemy 1 przechadzkę. 
podejrzane 1 wody, 
wdziewać 1 na 
ubranie 1 morskie. 
ubierali. 1 Żaden 
wycieczce. 1 Wkrótce 
uwięzieni 4 w na przez pod 
kauczukowym 1 odzieniu, 
szelki 1 przypięły 
przypięły 1 nam 
mowy. 1 Przed 
włożeniem 1 głowy 
miedziane 2 pudło i 
zapuścimy 1 się 
rozjaśnią 1 nam 
roztropnym 1 zabierać 
zabierać 1 pod 
latarnię 3 elektryczną. na zieloną, 
ściągnąć 1 którego 
obróciłem 1 się 
metalowym, 2 nie a 
słyszeć, 1 ani 
strzelby? 1 — 
Strzelby? 1 A 
co? 1 Przecież 
górale 1 ze 
sztyletem 2 w w 
walczą 1 z 
niedźwiedziem, 1 a 
pewniejsza 1 od 
ołowiu? 1 Oto 
sztylet. 2 Zatknij — 
Zatknij 1 go 
ruszajmy 1 w 
nadto 2 Ned tworzyły 
wywijał 2 potężnym harpunem. 
harpunem, 1 który 
Wreszcie, 1 idąc 
nakryć 1 głowę 
czerepem 1 metalowym, 
wprawione 1 w 
ruch. 1 Po 
wysadzili 1 nas 
zstąpiliśmy 1 na 
gładki 1 piasek. 
piasek. 2 Kapitan Silne 
skinął 1 na 
szli 1 za 
zniknęliśmy 1 pod 
falami. 1 Tu 
opuściły 1 mnie 
niepokojące 1 myśli. 
Stałem 1 się 
zadziwiająco 1 spokojny. 
spokojny. 2 Łatwość Nazajutrz, 
Łatwość 1 poruszeń 
wzmacniała 1 pewność 
widowiska 1 żywo 
wyobraźnię. 1 Słońce 
Słońce 5 przesyłało dość nie pokazało pokazało 
przesyłało 1 już 
dostateczną 1 jasność 
jasność 3 pod widocznie wschodzącego 
przedmioty. 1 Po 
stawał 7 się się się się się się pionowo 
płaski. 1 Na 
stado 2 bekasów wielorybów 
bekasów 1 na 
trzęsawisku 1 zrywały 
jednopłetwych, 1 opatrzonych 
jedyną 1 płetwą 
płetwą 3 przy grzbietową, grzbietową, 
ogonie. 1 Poznałem 
jawańczyka, 1 istnego 
istnego 2 węża lejka, 
długiego, 1 z 
sinym 1 brzuchem, 
mnożna 1 by 
złocistych 1 pręg 
pręg 1 po 
bokach. 1 Z 
bezskrzelowych, 1 których 
owalne, 2 równie dwuskorupne, 
ściśnięte, 1 widziałem 
najświetniejszych 1 barwach, 
barwach, 1 noszące 
noszące 1 swoją 
grzbietową 1 jak 
kosę, 1 ryby 
jadalne, 2 które zasilające 
ususzone 1 lub 
zamarynowane 1 dają 
potrawę 1 znaną 
znaną 1 pod 
*karawad*; 1 widziałem 
trankebary 1 należące 
głowaczów, 1 których 
pancerzem 2 łuskowatym nie 
łuskowatym 1 o 
okach. 1 Tymczasem 
stopniowe 1 podnoszenie 
podnoszenie 3 się się się 
rozjaśniało 1 masy 
zmieniał. 1 Po 
drobnym 2 piasku stworzeniu, 
żwirówkę 1 z 
zaokrąglonych 1 kamieni, 
zasłaną 1 kobiercem 
kobiercem 2 mięczaków zielonym 
placeny 1 o 
skorupach 1 wąskich 
nierównych, 1 gatunki 
ostrygowych 1 właściwe 
Czerwonemu 1 i 
Oceanowi 1 Indyjskiemu, 
Indyjskiemu, 1 lucyny 
lucyny 1 pomarańczowe 
pomarańczowe 2 o z 
kręgowatej 1 muszli, 
purpury 1 perskie, 
perskie, 1 które 
przedziwnych 2 farb, barwen 
farb, 1 skały 
rogate, 1 jedenaście 
długie, 3 a purpurowe białawe 
gotowe 1 cię 
pochwycić, 1 ślimaki 
śrubowce 1 najeżone 
języczki 1 bezgłowe 
bezgłowe 1 dwuskorupne, 
dwuskorupne, 2 muszle wydęte 
zasilające 1 targi 
targi 1 Indostanu, 
Indostanu, 1 mięczaki 
ogonkowe 1 lekko 
świecące 1 i 
przedziwne 3 oczkowce krzaki rumowiska 
wachlarzowate, 1 wspaniałe 
wachlarze 1 stanowiące 
najbogatszych 1 roślinności 
Pośród 5 tych wód masy ptaków ryb 
altanami 1 flory 
biegały 1 niezgrabne 
niezgrabne 2 legiony i 
stawowatych: 1 w 
szczególności 1 żabieńce 
żabieńce 1 zębate, 
zębate, 1 których 
trójkąt 1 nieco 
zaokrąglony 1 i 
ohydne 1 partenopy, 
partenopy, 1 których 
budzi. 1 Niemniej 
ohydnym 1 zwierzem, 
zwierzem, 1 którego 
spotkałem, 1 był 
krab 2 potworny, ten 
potworny, 1 obserwowany 
obserwowany 1 przez 
Darwina, 1 któremu 
żywienia 1 się 
orzechem 1 kokosowym; 
kokosowym; 1 włazi 
włazi 1 on 
przybrzeżne, 1 strząsa 
strząsa 1 orzechy 
orzechy 1 i 
potężnymi 1 nożycami. 
jasnymi 2 falami paskami, 
biegał 1 z 
nieporównaną 1 chyżością, 
chyżością, 1 gdy 
raki 2 morskie morskie, 
napotykanego 1 przy 
poruszają 2 się nim 
potłuczonymi 1 skałami. 
stąpaliśmy 1 już 
perlicowej, 1 na 
ostrygi 2 perłowe są 
odradzają 1 się 
milionami. 1 Cenne 
Cenne 1 te 
przylegały 2 do czasami 
bisiorem 1 brunatnego 
brunatnego 2 koloru, koloru, 
koloru, 4 który między opatrzone biało 
ślimaków, 1 bo 
odmówiła 1 możności 
możności 4 chodzenia. się takiego zetknięcia 
chodzenia. 1 Perliczka 
Perliczka 1 meleagrina, 
meleagrina, 1 rodzicielka 
rodzicielka 1 pereł, 
równe, 1 ma 
zaokrąglonej, 1 z 
ścianami 3 wielce góry chrząstkowatymi 
chropowatymi 1 na 
upstrzone 3 zielonawymi piętnami zielonawymi 
zielonawymi 2 paskami cętkami. 
paskami 2 jaśniejącymi i 
jaśniejącymi 1 u 
Należały 1 one 
Inne 5 z zwierzokrzewy, raje posiadały znów 
szorstką 1 i 
czarną, 1 stare, 
stare, 1 liczące 
liczące 2 dziesięć aż 
obfite 3 nagromadzenie tam zwoje 
perliczek 1 i 
kopalnia 2 była drogich 
niewyczerpana, 1 gdyż 
twórcza 1 przyrody 
niweczący 1 instynkt 
instynktowi 1 zniszczenia, 
zniszczenia, 1 skwapliwie 
skwapliwie 1 zapełniał 
mięczakami 1 siatkę, 
siatkę, 1 którą 
pasa. 1 Grube 
Grube 1 skorupiaki, 
stojąc 3 na na nieruchomo 
łapach 1 niby 
machiny 1 wojenne, 
wojenne, 1 z 
posępnych 1 swych 
krętych 1 kryjówek 
kryjówek 1 patrzyły 
patrzyły 1 na 
nieruchomymi 1 oczyma, 
pełzały 1 myriany, 
myriany, 1 krwawniki 
krwawniki 1 i 
pierścieńce 1 niepomiernie 
niepomiernie 2 wyciągające jak 
wyciągające 1 swoje 
różki 1 i 
macki. 1 W 
otworzyła 2 się się 
obszerna 1 jaskinia 
jaskinia 2 wydrążona wydała 
wydrążona 1 w 
malowniczej 1 gromadzie 
gromadzie 4 skał wielorybów wielorybów ryb 
najpiękniejszą 1 florą 
florą 1 podmorską. 
podmorską. 1 Zrazu 
najzupełniej 7 ciemna. nazwy: jednakowego bezinteresowny niweczył nie białe. 
gasły. 1 Słabe 
Słabe 1 jej 
przezrocze 1 było 
zatopionym 2 światłem. wraz 
światłem. 2 Kapitan Nazajutrz, 
jaskini, 3 a nie usnąwszy 
przyzwyczaiły 1 się 
mroku. 1 Przypatrywałem 
Przypatrywałem 2 się się 
kapryśnym 1 zagięciom 
zagięciom 1 sklepienia, 
sklepienia, 1 które 
wspierało 1 na 
słupach 1 naturalnych, 
naturalnych, 1 szeroko 
osadzonych 1 na 
granitowej 2 podstawie i 
podstawie 1 niby 
architektury 3 toskańskiej. toskańskiej. naturalnej. 
toskańskiej. 2 Dlaczego Tam 
przewodnik 1 zaprowadził 
katakumby 1 podmorskiej? 
podmorskiej? 1 Niebawem 
Niebawem 3 miałem dostaniemy przybyli 
dowiedzieć. 2 Zstępując Chciałem 
Zstępując 1 po 
spadzistej 1 pochyłości, 
zeszliśmy 3 na pod z 
okrągłej. 1 Tu 
któregom 1 jeszcze 
spostrzegł. 1 Była 
nadzwyczajnych 1 rozmiarów, 
trydakna 1 olbrzymia, 
olbrzymia, 1 chrzcielnica, 
chrzcielnica, 1 w 
zmieściłoby 1 się 
jezioro 4 wody kapryśne, na na 
święconej; 1 koncha, 
koncha, 1 której 
przekraczała 1 dwa 
metry, 3 a skrzela to 
zdobiła 1 salon 
Zbliżyłem 4 się się się się 
fenomenalnego 1 mięczaka. 
Bisiorem 1 swoim 
przylegał 1 do 
cichych 2 wodach wodach 
jaskini. 2 Trydakna Drapieżne 
Trydakna 1 ta 
mięśni 1 i 
bajecznego 2 olbrzyma, Gordona 
olbrzyma, 1 żeby 
połknąć 1 z 
kopy. 1 Oczywiście 
dwuskorupnej. 1 Nie 
odwiedzał; 1 sądziłem, 
prowadząc 2 nas ją 
pokazać 5 osobliwość na część mu mu 
poznaniu 1 teraźniejszego 
teraźniejszego 1 stanu 
trydakny 1 (dosłownie: 
(dosłownie: 1 starczającej 
starczającej 1 na 
kęsy). 1 Skorupy 
Skorupy 1 mięczaka 
błonowatą 1 tworzącą 
tworzącą 1 osłonę 
osłonę 1 zwierzęcia. 
liściowatymi 2 zwojami, ramionami 
zwojami, 1 zobaczyłem 
wolną 1 perłę, 
dochodzącą 1 wielkości 
orzecha 1 kokosowego. 
kokosowego. 1 Jej 
kulisty, 1 doskonała 
przedziwny 2 blask owoc 
tęczowy 1 tworzyły 
Ciekawością 1 zdjęty, 
zdjęty, 1 wyciągnąłem 
wyjąć, 1 zważyć, 
zważyć, 1 obejrzeć. 
obejrzeć. 1 Kapitan 
przeczący 1 i 
sztylet, 1 nagle 
obie 3 skorupy ściany główne 
muszli. 1 Zrozumiałem 
Zrozumiałem 4 wówczas jego zaraz, wówczas 
Zostawiając 1 tę 
osłoniętą 1 ciałem 
wzrastać. 1 Z 
wydzieliny 1 mięczaka 
spółśrodkowymi. 1 Sam 
jaskinię, 1 gdzie 
dojrzewał 1 ten 
hodował 1 go 
cennego 1 muzeum. 
Chińczyków 1 i 
Indian, 1 sam 
spowodował 1 utworzenie 
utworzenie 1 tej 
perły, 1 kładąc 
zwoje 2 mięczaka macek. 
metalu, 1 który 
okrył 1 się 
materią 1 perłową. 
perłową. 1 W 
porównywając 1 tę 
znałem, 1 i 
tymi, 1 które 
jaśniały 1 w 
oceniłem 1 jej 
Pyszny 1 okaz 
zbytkowny: 1 bo 
niewieście 1 mogłoby 
udźwignąć. 1 Skończyła 
Skończyła 1 się 
wizyta 1 u 
kosztownej 1 trydakny. 
jaskini 1 i 
wspięliśmy 2 się się 
perlicową, 1 pośród 
przezroczystych, 1 których 
mąciła 1 jeszcze 
pojedynczo, 1 jakby 
spacerem, 1 zatrzymując 
fantazji. 1 Co 
troszczyłem 1 się 
niebezpieczeństwa, 2 które czymże 
śmiesznie 1 przesadziła. 
przesadziła. 1 Dno 
Dno 4 widocznie owej oceanu czółna 
podnosiło 1 się 
wysunęła 2 się się 
przyłączył 2 się się 
przyłożywszy 1 swój 
hełm 1 metalowy 
mojego, 2 mruganiem ja 
mruganiem 1 oczu 
powitał 1 mnie 
przyjaźnie. 1 Tak 
mierzyło 1 ledwie 
żywiołu. 2 Zdaje Czy 
nazywać. 1 W 
zatrzymał. 4 Myślałem, — W Dobrze 
zawrócić; 1 ale 
Skinieniem 1 ręki 
skryć 1 się 
szerokiego 1 wydrążenia 
wydrążenia 1 skały. 
skały. 4 Ręka A Kwadrans Spuszczono 
Ręka 2 jego zdawała 
wyciągnięta 1 i 
Niepokojąca 1 myśl 
rekinach 1 znowu 
przemknęła 1 mi 
jednak; 2 i z 
potworami 1 oceanu. 
żywy, 2 Indus, który 
Indus, 2 rybak, panie 
rybak, 1 biedaczysko, 
biedaczysko, 1 który 
wyruszył 1 na 
pokłosie 1 przed 
żniwami. 1 Zobaczyłem 
Zobaczyłem 1 dno 
stojącej 2 o przy 
Zanurzał 1 się 
kolejno. 1 Kamień 
ociosany 1 w 
cukru, 1 który 
ściskał 1 nogami, 
sznur 2 łączył miał 
statkiem, 2 służył ale 
szybszego 1 spuszczania 
spuszczania 1 się 
narzędzia. 2 Spuściwszy Wzrok 
Spuściwszy 1 się 
kolana 1 i 
napełniał 2 swój powietrze, 
worek 1 perliczkami 
perliczkami 1 na 
chybił 5 trafił trafił, tego tego celu 
zebranymi. 1 Potem 
wierzch, 3 wypróżniał skrzydła ujrzeliśmy 
wypróżniał 1 worek, 
worek, 1 wyciągał 
operację, 1 która 
sekund 5 za nic wspaniałe otrzymaliśmy potem 
Nurek 2 ten odpowiedział 
zasłonięci 1 cieniem 
biedny 2 Indus Ned 
Indus 1 przypuszczać, 
śledziły 1 jego 
szczegółu 1 jego 
łowów? 1 Tym 
wyniósł 1 nie 
kilkanaście 3 perliczek; takich fok, 
perliczek; 1 musiał 
wydzierać 1 je 
przyczepiły 1 się 
bisiorem. 1 A 
posiadało 1 owych 
narażał 2 swoje swoje 
Manewry 1 jego 
zagrażać. 1 Oswajałem 
Oswajałem 1 się 
widowiskiem 1 tych 
łowów, 1 gdy 
klęczał 1 na 
zobaczyłem, 1 jak 
obrócił 3 przerażony, się się 
przerażony, 1 podniósł 
skoczył, 1 żeby 
przestrach. 1 Olbrzymi 
Olbrzymi 1 cień 
nieszczęśliwym 1 nurkiem. 
nurkiem. 1 Był 
rekin 2 niezwykłej uderzeniem 
niezwykłej 1 wielkości 
spuszczający 1 się 
rozpromienionym 2 ślepiem wzrokiem 
ślepiem 1 i 
rozwartymi 2 szczękami. różkami, 
Oniemiałem 1 ze 
zgrozy 2 i rzucił 
poruszyć. 2 Żarłoczne Patrzyłem 
Żarłoczne 1 zwierzę 
rzuciło 4 się się się na 
Indusowi, 1 który 
odskoczył 2 na z 
bok 3 i *Nautilusa* *Nautilusa* 
uniknął 2 zębów starcia 
pchnięty 2 ogonem potężnym 
Scena 1 trwała 
sekund. 1 Rekin 
Rekin 2 powrócił ryknął, 
Indusa 1 na 
dwoje, 1 gdy 
pobiegł 2 do szukać 
stoczyć 1 z 
bój 1 śmiertelny. 
śmiertelny. 2 Żarłacz Daremnie 
Żarłacz 1 w 
nieszczęśliwego 3 rybaka, do w 
rybaka, 1 spostrzegł 
przeciwnika 1 i 
Widzę 2 jeszcze teraz 
postawę 2 kapitana Kanadyjczyka, 
przedziwnie 2 zimną nam 
zimną 3 krwią krwią krew 
żarłacza, 1 a 
niemu, 1 kapitan 
starcia 2 i bywają 
chwyciwszy 1 zwierzę 
dolnej 3 szczęce, szczęce ramie 
szczęce, 2 utopił czterema 
utopił 1 mu 
brzuch 5 sztylet nieprzyjaciela, i niebieskawy popłatany 
rękojeść. 1 Nie 
koniec: 1 teraz 
rozpoczęła 1 się 
walka. 1 Rekin 
ryknął, 1 że 
powiem. 1 Krew 
strumieniami 1 trysnęła 
trysnęła 1 z 
rany. 1 Morze 
zabarwiło 1 się 
czerwono 1 i 
ciemny 2 płyn — 
smudze 1 światła 
zuchwałego 2 kapitana, zamiaru. 
trzymając 3 płetwę się się 
zawzięcie, 2 prując że 
prując 2 brzuch wody 
nieprzyjaciela, 3 a kazał który 
stanowczego 1 ciosu, 
ciosu, 1 to 
serce. 3 Żarłacz, Usłyszawszy Biedny 
Żarłacz, 1 broniąc 
broniąc 3 się swych się. 
wściekle, 1 mącił 
mącił 1 wodę, 
obaliły. 1 Chciałem 
biec 1 na 
kapitanowi, 3 ale poszedłem spróbowawszy 
zgrozą 1 zdjęty 
zdjęty 1 nie 
obłąkanym 1 wzrokiem. 
zmieniające 1 się 
zwroty 1 walki. 
potwornym 1 cielskiem, 
cielskiem, 1 które 
ciążyło, 1 po 
rozwarły 1 się 
nożyce 1 i 
lotem 1 błyskawicy 
błyskawicy 1 nie 
nadbiegł 2 Ned i 
rekinowi 1 śmiertelnego 
śmiertelnego 1 ciosu. 
ciosu. 1 Masa 
zabarwiła 1 fale. 
uderzył. 2 Ugodzony — 
Ugodzony 1 w 
konwulsjach 1 i 
obalił 1 Conseila. 
oswobodził 2 kapitana, się 
odniósłszy 1 żadnej 
rany, 1 poszedł 
Indusa, 1 żywo 
odciął 1 kamień, 
omdlałego 1 na 
odbiwszy 1 się 
trzej 3 poszliśmy usiedliśmy do 
cudownie 2 ocaleni ocalony 
ocaleni 1 dostaliśmy 
rybaka. 1 Pierwszym 
Pierwszym 2 staraniem są 
staraniem 1 kapitana 
przywołać 1 nieszczęśliwego 
uda. 2 Wprawdzie Jeszczem 
zanurzenie 1 biedaka 
biedaka 1 niedługo 
niedługo 3 trwało, uderzył gościł 
trwało, 1 ale 
nacierany 1 przez 
topielec 1 odzyskał 
odzyskał 2 przytomność zmysły, 
przytomność 1 i 
zdziwienie, 1 a 
głów 1 miedzianych 
miedzianych 2 pochylonych spodach. 
nade 2 wszystko, mną 
kieszeni 1 swego 
ubrania 1 torebkę 
torebkę 1 z 
perłami, 1 wetknął 
wetknął 1 mu 
ręki! 1 Ta 
szczodra 1 jałmużna 
jałmużna 1 człowieka 
dana 1 biednemu 
biednemu 1 Indusowi 
Indusowi 1 Cejlonu 
przyjęta 1 była 
drżeniem. 1 Wytrzeszczone 
Wytrzeszczone 1 i 
wylękłe 1 oczy 
nieboraka 1 dostatecznie 
istotom 2 nadludzkim tego 
nadludzkim 1 zawdzięczał 
zawdzięczał 1 zarazem 
majątek 2 i by 
życie. 3 Na — Nieszczęśliwy 
wróciliśmy 2 do do 
perłowej, 1 idąc 
przebieżoną; 1 po 
półgodzinnej 1 wędrówce 
wędrówce 1 doszliśmy 
kotwicy 2 przytrzymującej w 
przytrzymującej 1 łódź 
Zasiadłszy 1 w 
łodzi, 4 każdy gawędziliśmy zatrzymał podniósł 
miedzianego 1 czerepu. 
czerepu. 1 Pierwsze 
Pierwsze 4 słowa uderzenia wyrazy, widocznie 
O, 2 kapitanie bo 
wet 1 za 
wet. 1 Należało 
Blady 2 uśmiech był, 
uśmiech 1 przemknął 
skończyło. 3 — — Chcę 
rozkazał. 1 Łódź 
przesuwała 1 się 
cielsko 2 zabitego zwierza 
zabitego 1 rekina. 
rekina. 1 Z 
czarnej 2 barwy i 
końców 2 jego *Nautilus* 
czarnopłetwaka 1 mórz 
Indyjskich 1 z 
stóp; 2 niezmierna średnia 
niezmierna 3 paszcza w siła, 
paszcza 2 zajmowała krateru 
dorosły, 1 jak 
wskazywało 2 sześć dzielnicę 
rzędów 2 zębów obejmuje 
trójkąt. 1 Conseil 
zajęciem 2 czysto wyciągniętym 
naukowym 1 — 
słuszności 1 zaliczał 
zaliczał 1 go 
chrząstkowatych, 5 do mają dzielących białawych, rząd 
czarnopłetwych 2 o żarłoków 
stałych 1 skrzelach, 
skrzelach, 1 do 
poprzecznoustych, 1 do 
bezwładnemu 1 cielsku, 
cielsku, 1 z 
żarłoków 1 ukazało 
rzuciły 1 się 
trupa 2 i wieloryba. 
wydzierały 1 sobie 
kawały. 1 O 
jąłem 1 rozważać 
przygody 2 naszej od 
Manarskiej. 1 Dwie 
zastanawiały: 1 niesłychana, 
niesłychana, 1 do 
zuchwalstwa 1 posunięta 
posunięta 1 odwaga 
poświęcenie 1 się 
przedstawicieli 2 plemienia, rzędu 
plemienia, 2 od może 
Cokolwiek 1 mówił 
zdołał 4 on schwytać zawładnąć się 
stłumić 1 w 
bliźnich. 1 Kiedym 
spostrzeżenie, 1 odpowiedział 
wzruszonym: 2 — — 
Ów 1 Indus, 
mieszkańcem 1 kraju 
uciśnionych, 2 a oswobodzicielem 
należę 1 i 
należeć 1 będę 
kraju. 4 Morze Jest Zapewne, Otóż 
Czerwone 5 W nie nie na rozciągało 
29 1 stycznia 
przesuwał 2 się się 
labiryncie 2 kanałów kamienistym 
kanałów 1 dzielących 
dzielących 2 Maledywy się 
Maledywy 1 od 
Lakedywów. 1 Płynął 
Kittan, 1 ziemi 
polipowego, 1 odkrytej 
1499 1 przez 
Vasco 1 de 
Gamę 1 i 
archipelagu 1 Lakedywów 
Lakedywów 1 położonego 
położonego 1 między 
14° 1 30' 
69° 1 i 
50° 1 72' 
72' 1 długości 
rozpoczęcia 1 naszej 
Japonii. 1 Nazajutrz, 
Oceanu, 1 nigdzie 
północno-zachodnim, 1 posuwając 
owemu 2 morzu klimatowi 
Omańskiemu, 1 kotlinie 
kotlinie 1 między 
Arabią 1 i 
półwyspem 1 Indyjskim, 
kędy 1 się 
wpływa 1 do 
Perskiej. 1 Oczywiście, 
wyjścia. 4 Dokąd — — — 
Dokąd 1 nas 
prowadził 2 kapitan te 
odgadnąć. 1 Nie 
zadowoliło 1 to 
zmierzamy. 1 — 
Mości 2 Ned Land, 
zmierzamy 1 tam, 
fantazja 3 kapitana. — natury! 
zaprowadzić. 1 Zatoka 
Perska 1 nie 
wyjścia, 2 a jeżeli 
dostawszy 3 się się się 
zmuszeni 1 będziemy 
zawrócić. 1 — 
Ha, 1 więc 
zawrócimy, 1 mości 
Land; 1 a 
Perskiej 1 *Nautilus* 
Czerwone, 4 cieśnina owo żeby nie 
cieśnina 2 Babel-Mandeb coraz 
Babel-Mandeb 1 nie 
omieszka 1 otworzyć 
zatoka, 2 skoro w 
międzymorze 5 Suez łączy Suez, składa Suez. 
Suez 1 nie 
przebite, 1 a 
puszcza 1 się 
kanały 1 przerywane 
przerywane 1 śluzami. 
śluzami. 1 A 
Europy. 4 — — Toteż Z 
zwiedzeniu 1 tych 
Arabii 2 i Skalistej, 
Egiptu, 2 *Nautilus* Syrii, 
Mozambicki, 1 bądź 
Nadziei. 3 — Pochmurno Pewnego 
Nadziei? 2 — — 
Naturalnie, 4 wpłyniemy że że że 
nużyć 1 ta 
morzami? 2 Więc Jeśliby 
przesyciłeś 1 się 
urozmaiconym 1 widokiem 
morskich? 1 Co 
niechęcią 1 ujrzę 
niewielu 2 ludziom potrzebuje 
ludziom 2 sądzone dobrej 
sądzone 1 jest 
odbyć. 1 — 
chcę; 1 nie 
liczę 2 dni na 
koniec? 1 — 
poradzimy 1 i 
spierać. 1 Gdybyś, 
Gdybyś, 1 poczciwy 
„Zdarza 1 się 
ucieczki”, 1 mógłbym 
zastanowić; 1 ale 
wyznam, 1 iż 
wierzę, 2 aby kapitanie. 
odważył 2 się się 
wpłynąć 3 na nim na 
krótkiej 2 rozmowy a 
czytelnik 1 pozna, 
pozna, 1 że, 
że, 2 rozkochany gdy 
rozkochany 1 w 
*Nautilusie*, 4 wlazłem ale zrobiliśmy rzuci 
wlazłem 1 niejako 
skórę 3 jego nasadzoną miała 
dialog 2 tymi Timeosa 
słowy 1 w 
formie 2 monologu: kwiatu 
monologu: 1 — 
przymus, 1 tam 
kwita 1 z 
przyjemności. 1 Przez 
lutego, 8 *Nautilus* wpłynęliśmy ukazało śpiżarnia o postanowiłem wypłynęła przyszedł 
zwiedzał 2 morze *Nautilus* 
Oman 1 z 
różną 1 szybkością 
głębiach. 2 Zdawało Odtąd 
trafił, 1 jakby 
Raka. 1 Opuszczając 
Opuszczając 2 to go, 
Maskat, 1 najważniejsze 
najważniejsze 1 miasto 
Oman. 1 Podziwiałem 
niezwykły 2 widok szum. 
otaczających 2 je biegun 
odbijają 1 jego 
domy 4 i miasta panujące — 
fortyfikacje. 1 Zauważyłem 
kopuły 1 meczetów, 
meczetów, 2 wysmukłe a 
wysmukłe 1 wieżyczki 
wieżyczki 1 minaretów, 
minaretów, 1 cieniste 
cieniste 1 i 
umajone 1 tarasy. 
tarasy. 1 Było 
senne 1 widzenie, 
widzenie, 1 które 
mgnieniu 2 oka oka 
znikło, 1 bo 
posępnego 1 morza. 
arabskich 1 Mahrah 
Mahrah 1 i 
Hadramant, 1 usianych 
usianych 1 górami 
górami 2 i nadającymi 
starożytnymi 1 ruinami. 
ruinami. 1 Dnia 
wypłynęliśmy 2 na na 
Adenu, 2 istnego zbudowanego 
lejka, 1 który 
Bab-el-Mandeb 1 przelewa 
przelewa 2 wody do 
indyjskie 1 w 
Czerwone. 1 Dnia 
zbudowanego 2 na i 
przylądku, 1 który 
lądem. 3 Jest Nic Czy 
niedostępnego 2 Gibraltaru, punktu 
Gibraltaru, 1 którego 
fortyfikacje 1 naprawili 
naprawili 1 Anglicy, 
opanowawszy 1 je 
1839. 1 Dostrzegłem 
Dostrzegłem 5 ośmiograniaste jakieś nawet ledwie dziś 
ośmiograniaste 1 minarety 
minarety 1 tego 
miasta, 2 które o 
ongi, 1 według 
historyka 1 Edrisi, 
Edrisi, 2 było który 
najbogatszą 1 i 
handlową 2 targowicą świata, 
targowicą 1 wybrzeża. 
wybrzeża. 4 Sądziłem, Tak Tutaj, O 
dotarłszy 3 do na wprzód 
7 1 lutego, 
Bab-el-Mandeb, 1 której 
arabskim 1 znaczy: 
znaczy: 1 „Wrota 
„Wrota 1 łez”. 
łez”. 1 Na 
niespełna 3 godzinę. dwadzieścia dziesięć 
Perim, 1 przez 
zajęcie 1 rząd 
umocnił 1 pozycję 
Adenu. 1 Zbyt 
pocztowych 1 parowców 
angielskich 2 i i 
Suezu 3 do i — 
Bombaju, 1 do 
Kalkuty, 1 do 
Melbourne, 1 do 
Burbon 1 i 
Św. 4 Maurycego Wawrzyńca Pawła, Wawrzyńca. 
Maurycego 1 snuło 
snuło 1 się 
przejściu, 1 aby 
Roztropnie 1 też 
ukrywał 1 się 
pruliśmy 1 już 
Czerwonego. 3 Morze Tu Zawołałem 
słynne 2 z przejście 
podań 1 biblijnych, 
biblijnych, 1 którego 
odświeżają 1 i 
zasila, 1 które 
wysysane 1 jest 
nadmierne 1 parowanie 
parowanie 3 tak, nie wody 
ubywa 1 mu 
półtorametrowa 1 warstwa 
warstwa 6 wody. wody lodu lodu stawała grubości 
Dziwna 1 zatoka 
zatoka 2 zamknięta ta 
zamknięta 1 jak 
jezioro, 1 która 
wyschła, 1 gdyż 
upośledzona 1 jest 
niedalekie 1 Morze 
Martwe 1 i 
Kaspijskie, 1 w 
obniżył 1 się 
rzek 4 zasilających w zwrotnikowych. na 
zasilających 1 je 
wyrównujących 1 stratę 
parowanie. 1 Morze 
liczy 2 2 dziesięć 
600 3 kilometrów metrów, metrów. 
kilometrów 12 długości długości. skróci kwadratowych. wysokości na na na i od od wokoło 
Ptolemeuszów 1 i 
cesarzów 1 rzymskich 
rzymskich 1 było 
arterią 1 handlową 
przekopanie 1 międzymorza 
międzymorza 1 wróci 
ważność 1 dawną, 
dawną, 1 którą 
wskrzesiła 1 kolej 
kolej 2 sueska. do 
sueska. 1 Nie 
dochodzić, 2 jaki jak 
kaprys 2 skłonił zapragnął 
skłonił 2 kapitana się 
wpłynięcia 1 do 
bezwarunkowo 1 pochwalałem, 
pochwalałem, 1 że 
obrał 1 tę 
wędrówki, 1 bądź 
uniknięcia 1 okrętów, 
świcie 1 ukazała 
Mokka, 1 miasto 
zniszczone, 1 którego 
mury 3 rozwalają bronione zostały 
rozwalają 1 się 
armat, 1 gdzie 
zielenieją 1 palmy 
daktylowe. 1 Miasto 
Miasto 1 niegdyś 
rynków 1 publicznych, 
publicznych, 1 dwadzieścia 
bronione 1 przez 
baszt 1 tworzyły 
*zbliżył 2 się się 
afrykańskich, 1 gdzie 
znaczniejsza. 1 Tu, 
przezroczystą 2 jak do 
patrzeć 4 przez we na na 
odziane 3 kobiercem tylko w 
zielonym 2 porostów połyskiem 
morszczyny. 1 Nieopisane 
Nieopisane 1 widowisko, 
widowisko, 1 cudna 
cudna 1 rozmaitość 
miejscowości 2 i — 
krajobrazów 2 śród uciekających 
libijskich! 1 W 
przepychu 1 swojej 
ujawniła 1 się 
ponownie. 1 Zwłaszcza 
Zwłaszcza 2 w kiedy 
Tehama 1 zwierzokrzewy 
kwitły 1 pod 
malownicze 2 szpalery ruiny, 
szpalery 1 i 
altany 1 wysokości 
kapryśniejsze 1 i 
barwniejsze 1 od 
wiecznie 1 świeże, 
świeże, 3 dzięki suszone, smak 
wilgotnej 2 żywotności zaledwie 
rozkosznych 1 godzin 
przepędziłem 3 tak, dzień tyle 
szybę 2 salonu! odsłoniętą 
salonu! 1 Ile 
Ile 2 nowych okrętów 
fauny 3 podmorskiej morskiej, morskiej? 
elektrycznej! 1 Narosty 
Narosty 1 grzybowate, 
grzybowate, 1 gąbki 
ceglastego 1 koloru, 
Thalassianthus 1 aster, 
aster, 1 rurkokrzewy 
rurkokrzewy 1 rozłożone 
rozłożone 1 jak 
piszczałki 1 i 
czekające 1 tylko 
bożka 1 Pana, 
Pana, 1 muszle 
rozsiadające 1 się 
skręcone 1 w 
krótką 2 wężownicę i 
wężownicę 1 i 
polipa, 2 którego którego 
obserwowałem, 1 gąbki 
pospolitej. 1 Klasa 
Klasa 2 gąbczastych, gąbczastych 
gąbczastych, 2 pierwsza składały 
utworzona 1 przez 
użyteczność 2 jest komunikacji 
niezaprzeczona. 1 Gąbka 
Gąbka 1 wcale 
rośliną, 1 jak 
przyrodnicy; 1 jest 
rzędu, 1 polip 
polip 1 niższy 
niższy 2 od a 
korala. 1 Zwierzęcość 
Zwierzęcość 1 jego 
uważali 1 gąbkę 
gąbkę 1 jako 
istotę 1 pośrednią 
pośrednią 1 między 
rośliną 1 i 
zwierzęciem. 2 Wszelako Diugoń 
obowiązany 1 jestem 
przyrodnicy 3 nie mieścili starożytni 
zgadzają 1 się 
organizacji 1 gąbki. 
gąbki. 1 Dla 
polipniak, 1 dla 
Edwardsa, 2 jest który 
jednostka 1 osobna 
osobna 1 i 
swobodna. 1 Klasa 
gąbczastych 1 obejmuje 
spotyka 3 prawie się się 
otrzymały 2 nazwę nazwę, 
„rzecznych”; 1 ulubionymi 
Śródziemnego, 6 archipelag Conseil które drugi nieustannie Atlantyku 
archipelag 2 grecki, grecki. 
grecki, 1 brzegi 
Syrii 2 i schwytałem 
rodzą 1 się 
rozmnażają 1 owe 
delikatne, 1 których 
gąbka 3 biała biała domowa 
syryjska, 1 gąbka 
Lepantu, 1 od 
nieprzebyte 2 międzymorze międzymorze. 
Suez, 1 poprzestałem 
studiowaniu 1 ich 
Zawołałem 1 tedy 
skałach 2 wybrzeży lub 
wschodnich. 1 Tu 
szypułkowate, 1 liściaste, 
liściaste, 1 palczaste. 
palczaste. 1 Usprawiedliwiały 
Usprawiedliwiały 1 one 
koszyków, 1 kielichów, 
kielichów, 1 wrzecion, 
wrzecion, 1 rogów 
rogów 1 łosiowych, 
łosiowych, 1 łap 
łap 1 lwich, 
lwich, 1 pawich 
pawich 1 ogonów, 
rękawiczki 1 Neptuna 
Neptuna 1 — 
nadali 2 rybacy, to 
rybacy, 1 bardziej 
poeci 2 niż raczej 
uczeni. 2 Z — 
włóknistej, 1 powleczonej 
powleczonej 1 masą 
galaretową 1 na 
płynną 1 nieustannie 
nieustannie 9 wypływa przez pływając nurtują nurtowane się w wzrastając przerzynana 
wypływa 1 woda, 
zaciekłszy 1 do 
komórek, 1 wypędzana 
wypędzana 1 jest 
odruchem 1 ściągliwym. 
ściągliwym. 1 Ta 
galaretowata 1 niknie 
niknie 1 po 
polipa 1 i 
gnijąc, 1 wydziela 
wydziela 1 amoniak. 
amoniak. 1 Wówczas 
pozostają 1 tylko 
rogowe 2 lub szczęki 
galaretowe, 1 z 
domowa 1 mająca 
mająca 2 barwę formę 
rudawą 1 i 
rozmaicie 2 używana nazywane 
używana 1 wedle 
sprężystości, 1 przepuszczalności 
przepuszczalności 1 lub 
przemakaniu. 1 Polipniaki 
Polipniaki 1 te 
przylegają 1 do 
łodyg 1 roślin 
Zapełniają 1 one 
wklęsłości 1 skał, 
stercząc 2 z jak 
wisząc 1 niby 
korkowe. 1 Objaśniłem 
Objaśniłem 1 Conseila, 
dwojakim 1 sposobem, 
dragą, 1 bądź 
ręką. 2 Ostatnia Trzydzieści 
metoda, 1 wymagająca 
wymagająca 1 użycia 
użycia 1 nurków, 
nurków, 1 jest 
lepsza 1 — 
oszczędzając 1 włókna 
zapewnia 1 mu 
składały 1 się 
meduz 1 bardzo 
pięknego 2 gatunku; czarnego 
kalmara, 1 według 
Orbigny'ego 1 właściwe 
Czerwonemu; 1 z 
płazów 1 były 
Virgita, 1 które 
zdrowej 1 i 
smacznej 1 potrawy 
uwagi. 1 Wymienię 
wynosiły: 1 raje, 
zalecają 1 się 
szczególnie 1 owalnego 
owalnego 1 kształtu, 
ceglastej, 1 cętkowane 
cętkowane 2 niebieskimi biało 
podwójnym 1 zębatym 
zębatym 3 kolcu, brzeszczotem. żądłem; 
kolcu, 1 raje 
srebrzyste, 1 raje 
śpiczastym, 1 inne 
chrząstkowate 2 i dziesięciu 
zbliżone 1 do 
garb 1 kończy 
zakrzywionym 1 kolcem, 
kolcem, 1 długim 
stopy, 2 mureny żółtawo-brunatne, 
mureny 2 ze wybornego 
srebrzystym 3 ogonem, połyskiem, połyskiem 
modrawym 1 grzbietem 
skrzelami, 2 niedopłetwe podrząd 
niedopłetwe 1 z 
złotymi 2 prążkami prążkami, 
okrągłym 1 ciele, 
ciele, 1 ozdobionym 
ozdobionym 1 trzema 
narodowymi 1 Francji, 
złociste 1 z 
łbem 1 żółtym, 
pyszne 2 makrele płaszcze, 
siedmioma 1 poprzecznymi 
taśmami 1 czarnymi, 
czarnymi, 2 o szarymi, 
płetwach 2 niebieskich ogoniastych 
żółtą 2 i poprzeczną 
srebrną, 1 rogatnice, 
rogatnice, 1 kiełbie 
wspólnych 2 oceanom, Atlantykowi 
zwiedzili. 1 Dnia 
najszerszej 1 części 
Czerwonego, 2 między ani 
Suakinem 1 na 
zachodnim 2 i wiatrem; 
Quonfodah 1 na 
wschodnim, 1 mierzącym 
mierzącym 2 sto około 
stałem. 1 Postanowiłem 
puścić 2 go, statek 
poznam 1 jego 
dalszych 1 projektów. 
projektów. 1 Zobaczywszy 
Zobaczywszy 1 mnie, 
uprzejmie, 1 ofiarował 
ofiarował 2 cygaro mi 
cygaro 1 i 
Czerwone? 1 Czy 
zauważyłeś 1 pan 
cuda, 1 jakie 
zawiera, 1 jego 
gąbek 1 i 
korali? 1 A 
widziałeś 2 pan jeszcze. 
brzegach? 1 — 
dopomagał. 1 Ach, 
rozumny, 1 śmiały 
śmiały 2 i jest 
nietykalny! 1 Nie 
nawałnic 1 Morza 
bystrych 1 jego 
podwodnych. 1 — 
najgorsze 1 i 
czasach 3 starożytnych geologicznych geologicznych; 
szkaradną 1 nazwę. 
Szkaradną, 1 panie 
Historycy 1 greccy 
greccy 1 i 
łacińscy 1 nie 
mówią 2 o o 
korzystnie, 1 a 
Strabon 2 powiada, widział, 
porze 3 dżdżystej. kapitan roku 
dżdżystej. 1 Arab 
Arab 1 Edrisi, 
opisał 1 pod 
Kolzum, 1 opowiada, 
opowiada, 1 że 
ginęła 1 na 
piaszczystych 1 ławach 
ławach 1 i 
ośmielił 1 się 
huraganów, 1 zasiane 
zasiane 1 niegościnnymi 
niegościnnymi 1 wysepkami 
wysepkami 1 i 
„niemające 1 nic 
dobrego” 1 ani 
Tę 3 opinię sposobność to 
znajdujemy 2 także jeszcze 
Arriena, 1 Agatharchidesa 
Agatharchidesa 1 i 
Artemidora. 1 — 
Pokazuje 1 się 
historycy 1 nie 
żeglowali 1 na 
Niewątpliwie 2 — — 
uśmiechem 2 odpowiedział — 
nowożytni 1 posunęli 
posunęli 1 się 
starożytnych. 2 Potrzeba Wyobraźmy 
całych 2 wieków, pięciu 
wieków, 3 żeby a napadnięta 
wykryć 3 potęgę znaczną ją 
mechaniczną 1 pary! 
zobaczy 2 świat upragnioną 
*Nautilusa*! 2 Postępy Ale 
Postępy 1 wynalazków 
wynalazków 1 są 
wyprzedza 1 o 
sto, 1 a 
epokę. 1 Co 
nieszczęście, 1 że 
ważna 1 tajemnica 
umrze 1 ze 
wynalazcą! 1 Kapitan 
znowu: 1 — 
Mówiłeś 2 mi więc, 
niebezpieczeństwach, 1 z 
historyków 1 starożytnych 
połączona 1 jest 
żegluga 2 na pod 
Czerwonym? 2 — — 
przesadzone? 1 — 
nie, 7 panie panie nic *Nautilus* choćby boć zwierzę 
gruntownie 1 znać 
„swoje 1 Morze 
Czerwone”. 1 — 
przestało 1 być 
nowoczesnego, 1 dobrze 
zaopatrzonego 1 we 
posłusznej 1 parze 
dowolnie 1 kierującego 
poruszeniami, 1 to 
niebezpieczeństw 1 dla 
Wyobraźmy 1 sobie 
żeglarzy 1 płynących 
płynących 4 na w z szybko, 
łodziach 1 spojonych 
spojonych 1 sznurem 
palmowym, 1 pozatykanych 
pozatykanych 1 żywicą 
żywicą 1 i 
pomazanych 1 tłuszczem 
tłuszczem 1 psów 
psów 1 morskich. 
płynęli, 1 zdając 
łaskę 1 prądów, 
znali. 1 W 
odbywające 1 służbę 
Suezem 2 i a 
przeciwne 1 wiatry 
wiatry 2 periodyczne zapędzą 
periodyczne 1 w 
lękają 2 się się 
gniewów. 1 Dowódcy 
Dowódcy 2 i konwoju 
pasażerowie 1 nie 
ofiar 4 błagalnych, pogrążyło grób od 
błagalnych, 1 udając 
udając 2 się się 
drogę; 2 ani poznałem 
powrotem 1 nie 
idą 1 ozdobieni 
ozdobieni 1 wieńcami 
wieńcami 1 i 
wstęgami, 1 aby 
dziękować 1 bogom 
bogom 1 w 
najbliższej 1 świątyni. 
świątyni. 2 — Jeden 
Przyznaję 1 — 
wygnała 1 uczucie 
wdzięczności 2 z i 
marynarzy. 2 Ale, Za 
studiował 1 to 
nazwa? 1 — 
tłumaczenia, 1 panie 
Chcesz 2 poznać zatem, 
kronikarzy 1 XIV 
wieku? 1 — 
Fantastyk 1 ten 
utrzymuje, 1 że 
otrzymało 2 nazwę od 
Izraelitów, 1 gdy 
Faraon 1 zginął 
Mojżesza: 1 „Na 
„Na 1 pamiątkę 
pamiątkę 1 tego 
cudu 1 Morze 
czerwonym 1 się 
stało; 1 I 
odtąd 1 już 
Czerwonym 5 będzie i sprawiała, i za 
zwało”. 1 — 
Objaśnienie 1 poetyckie, 
poetyckie, 1 kapitanie 
poprzestać. 1 Rad 
twoją 1 osobistą 
osobistą 1 opinię. 
opinię. 1 — 
Czerwonego 4 jest do pochyłością i 
tłumaczeniem 1 wyrazu 
hebrajskiego 1 „Edrom” 
„Edrom” 1 i 
nazwę, 2 stało ryby 
osobliwszego 1 ubarwienia 
ubarwienia 1 jego 
szczególnej 1 barwy. 
nieco, 1 spostrzeżesz 
spostrzeżesz 1 pan 
osobliwsze 1 zjawisko. 
Przypominam 1 sobie, 
Zatokę 3 Tor Obską, Vigo, 
Tor 1 zupełnie 
czerwoną 4 jak głową, obwódką i 
krwawe 1 jezioro. 
jezioro. 2 — Podstawa 
przypisujesz 1 pan 
mikroskopowym 1 porostom 
porostom 1 wodnym. 
wodnym. 1 — 
czerwona, 1 klejowata, 
klejowata, 1 wydzielana 
wydzielana 1 przez 
roślinki 1 znane 
*Trichodesmiów* 1 (włoskowatych), 
(włoskowatych), 1 których 
zapełnić 1 przestrzeń 
milimetra 1 kwadratowego. 
kwadratowego. 1 Zapewne 
spotkasz, 1 gdy 
Tor. 1 — 
zwiedzasz 1 Morze 
pierwszy, 1 panie 
wspomniałeś 2 o pan 
Izraelitów 1 i 
katastrofie 1 Egipcjan, 
Egipcjan, 1 zapytam 
dostrzegłeś 1 pod 
faktu 2 historycznego? wyprowadził 
historycznego? 1 — 
dostrzegłem, 2 panie że 
oczywistego 1 powodu. 
powodu. 1 — 
Jakiego? 1 — 
Mojżesz 2 przechodził widział 
przechodził 1 z 
ludem, 1 jest 
zasypane 1 piaskiem, 
piaskiem, 1 że 
wielbłądy 1 zaledwie 
maczają 1 tam 
miejsce? 1 — 
Suezu, 3 gdyż włożyłem woda 
rozciągało 3 się się mi 
jezior 1 słonych. 
słonych. 1 I 
przeprawa 1 była 
cudowna, 1 czy 
korzystaniem 1 w 
odpływu 1 morza, 
Izraelici 1 w 
przeszli 1 przez 
Ziemi 3 Obiecanej, Adeli, Magellańskiej. 
Obiecanej, 1 i 
armia 1 faraona 
faraona 1 także 
zginęła. 1 Sądzę 
przyszłe 1 poszukiwania 
piaskach 1 pozwolą 
egipskiego. 1 — 
oczywista 1 — 
archeologów, 1 że 
czynione, 1 gdy 
przekopaniu 1 Kanału 
Kanału 2 Sueskiego Bahama. 
Sueskiego 1 nowe 
brzegach. 3 Kanał Według Były 
Kanał 6 to ten ten Sueski, ten Bahama, 
nieużyteczny 1 dla 
użyteczny 1 dla 
zrozumieli 1 tę 
interesów 1 handlowych; 
handlowych; 1 nie 
bezpośredniego 1 kanału 
przestawali 1 na 
pośrednictwie 1 Nilu. 
Nilu. 2 Jest Obok 
kanał, 2 który na 
Nil 1 z 
Czerwonym, 1 rozpoczęty 
rozpoczęty 1 został 
Sezostrysa, 1 tak 
niesie 1 podanie. 
podanie. 1 Pewnym 
Pewnym 1 jest, 
615 1 przed 
Chrystusem 1 Nechao 
Nechao 1 przedsięwziął 
roboty 2 kanału górniczej, 
równinę 3 Egiptu i napełnioną 
Egiptu 1 naprzeciw 
Arabii. 1 Kanał 
przepływało 1 się 
taka, 1 iż 
galery 2 o znane 
rzędach 1 wioseł 
wioseł 1 mogły 
Dariusz, 1 syn 
syn 1 Histaspa, 
Histaspa, 1 dalej 
Ptolomeusz 1 II 
II 2 prawdopodobnie roku 
ukończył. 1 Strabon 
punktem 2 wyjścia środkowym, 
Bubaście 1 a 
sprawiała, 2 że że 
przydatny 1 był 
handlowi 1 do 
Antoninów, 1 zaniedbany, 
zaniedbany, 1 zaspami 
zaspami 1 piasku 
uszkodzony, 1 potem 
oczyszczony 2 z z 
rozkazu 2 kalifa podnoszenie 
kalifa 2 Omara, Al-Mansora, 
Omara, 1 ostatecznie 
zasypany 1 został 
761 1 lub 
762 1 przez 
Al-Mansora, 1 który 
dopuścić 1 dowozu 
dowozu 1 żywności 
zbuntowanego 1 przeciw 
Mohameda 1 ben 
ben 1 Abdalla. 
Abdalla. 1 Podczas 
egipskiej 1 wasz 
Bonaparte 1 odszukał 
odszukał 1 ślady 
zaskoczony 1 przypływem 
przypływem 1 morza 
faraon 1 pod 
Hadżarot, 1 w 
obozował 1 Mojżesz. 
Mojżesz. 1 — 
połączenia 1 dwu 
skróci 1 drogę 
Kadyksu 2 do posiadali 
Indii 3 i Zachodnich. płynął 
odważyli 1 się 
dokonał 2 pan jaki 
Lesseps 1 i 
przemieni 1 Afrykę 
Afrykę 2 w z 
dumnym 1 ze 
narodowi 1 niż 
najznakomitsi 1 wodzowie! 
wodzowie! 1 Jak 
rozpoczął 1 dzieło 
zawodów 1 i 
przykrości; 2 zwyciężył ale 
zwyciężył 2 jednak morze 
silnej 1 woli. 
woli. 3 I Rozmowa — 
smutna 1 rzecz 
pomyśleć, 1 że 
dzieło, 1 które 
powinno 4 by mu być być 
międzynarodowe 1 i 
wystarczyć 2 do dla 
uświetnienia 1 swojej 
powiedzie 2 się się 
energii 1 jednego 
cześć 2 i i 
sława 2 Lessepsowi! wielkiemu 
Lessepsowi! 1 — 
wielkiemu 8 obywatelowi niezadowoleniu mojemu memu mojemu mojemu nieukontentowaniu mojemu 
obywatelowi 1 — 
potwierdziłem 1 zdumiony 
zapałem, 1 z 
poprowadzić 1 pana 
Sueski, 1 ale 
Port-Said 1 pojutrze, 
pojutrze, 1 gdy 
Śródziemne. 4 — Wieczorem Tak — 
Śródziemne! 1 — 
Dziwi 2 to mnie 
pana? 1 — 
pojutrze. 1 — 
dziwić 1 się 
niczemu, 1 od 
pokładzie! 1 — 
zdziwienie? 1 — 
przerażającej 1 szybkości, 
nadać 1 *Nautilusowi*, 
Afrykę, 1 Przylądek 
Nadziei 1 i 
pojutrze 1 być 
Śródziemnym! 1 — 
któż 3 ci wie, u 
obraniu 1 drogi 
przesuwać 2 się się 
międzymorzem… 1 — 
nim? 1 — 
zrobiła 3 pod się się 
językiem 2 ziemi tęczaki, 
Miałoby 1 istnieć 
istnieć 1 przejście? 
przejście? 3 — — Być 
przejście 7 podziemne, to północne i pod północno-zachodnie? podziemne, 
podziemne, 2 które wyspę 
nazwałem 1 Arabian 
Arabian 4 Tunnel. Tunnel Tunnel. Tunnel, 
Tunnel. 2 Zaczyna Poszedłem 
Zaczyna 2 się się 
Peluzyjskiej. 1 — 
piasków 1 ruchomych. 
ruchomych. 1 — 
napotyka 2 się się 
twardy, 1 skalisty. 
skalisty. 1 — 
odkryłeś 1 pan 
Przypadkiem 1 i 
rozumowanie, 1 panie 
rozumowanie 2 niż przyrodnika 
przypadkiem. 1 — 
Kapitanie, 1 słucham 
słucham 1 cię, 
chcą 1 wierzyć 
słyszą. 1 — 
Aures 1 habent 
habent 1 et 
non 1 audient, 
audient, 1 tak 
czasy. 1 Nie 
korzystałem 1 z 
razy. 1 Inaczej 
puszczałbym 1 się 
niedyskrecją 1 z 
zapytam, 1 jak 
wykryłeś 1 ten 
tunel? 1 — 
Kochany 1 panie 
niepotrzebne 1 są 
sekrety 1 między 
ludźmi, 3 którzy miałem jak 
rozstać. 1 Nic 
odpowiedziawszy 1 na 
przypomnienie 1 naszej 
przyrodnika 1 naprowadziło 
wykrycie 1 tego 
przejścia, 3 które że myślałem, 
tylko. 4 Zauważyłem, Ja Wiem Przez 
jednakowego 1 gatunku: 
gatunku: 1 tęczaki, 
tęczaki, 2 płaszcze, ścienice 
płaszcze, 2 okonie istne 
okonie 1 i 
różnobarwne 1 wężoryby, 
wężoryby, 1 pannicami 
pannicami 1 zwane. 
zwane. 1 Upewniwszy 
Upewniwszy 1 się 
fakcie, 1 zadałem 
zadałem 1 sobie 
była, 1 prąd 
podziemny 1 musi 
Śródziemnego 6 z pomiędzy widziałem najkorzystniej miejsce, najpłodniejszą 
prostej 1 przyczyny 
poziomów. 1 Złowiłem 
Złowiłem 1 przeto 
włożyłem 1 im 
ogony 2 obrączki tych 
obrączki 2 miedziane dosyć 
wrzuciłem 1 je 
schwytałem 1 kilka 
ozdobionych 1 moją 
obrączką. 1 Miałem 
dowiedzione 1 istnienie 
wykryłem 1 podziemną 
podziemną 1 przeprawę, 
przeprawę, 1 puściłem 
puściłem 1 się 
przepłyniesz 1 tunel 
tunel 5 arabski! kapitana i podmorski jest 
arabski! 1 Arabian 
Tunnel 1 Tegoż 
powtórzyłem 1 Conseilowi 
obchodziła. 1 Gdy 
powiedziałem, 2 że otoczeni 
klasnął 1 w 
dłonie, 1 a 
Tunel 2 podmorski! ten 
podmorski! 1 — 
komunikacja 2 między z 
Słyszał 1 kto 
rzeczach? 1 — 
*Nautilusie*? 1 Nie! 
istnieje. 2 Więc Jaka 
kwap 1 się 
wzruszeniami 1 ramion 
ramion 3 i wślizgnęło siedem 
odrzucaj 1 dobrych 
dobrych 1 rzeczy 
pozorem, 1 żeś 
Obaczymy, 1 obaczymy! 
obaczymy! 1 — 
uwierzyć 3 w panu na 
sławną 1 drogę 
diabelskiego 1 kapitana, 
dałyby 2 nieba, się 
nieba, 2 żeby jutro 
poprowadziła 1 na 
Wieczorem 3 tego około nie 
21° 1 30' 
arabskich. 1 Ujrzałem 
Dżeddah, 1 ważną 
targowicę 1 Egiptu, 
Syrii, 1 Turcji 
Turcji 1 i 
Indii. 1 Dość 
zabudowań, 1 okręty 
przywiązane 1 wzdłuż 
nadbrzeża 1 portu 
zanurzające 1 się, 
kotwicę 1 w 
zalewało 1 domy 
uwydatniało 1 ich 
białość. 1 W 
chatek 1 drewnianych 
drewnianych 1 lub 
trzcinowych 1 wskazywało 
dzielnicę 1 zamieszkaną 
zamieszkaną 1 przez 
Beduinów. 1 Wkrótce 
Dżeddah 1 zniknęło 
cieniach 1 wieczoru 
wieczoru 1 i 
połyskujące 1 fosforycznym 
fosforycznym 2 światłem. świetle; 
płynących; 1 *Nautilus* 
puste, 1 ukazał 
Zabrawszy 1 z 
Siadłszy 1 na 
gawędziliśmy 1 o 
widzisz 6 tam pan tylko jeszcze pan, je 
coś? 1 — 
wiadomo 1 ci 
twoich 1 oczu. 
poruszać? 1 — 
wytężywszy 1 — 
ciało. 2 — Po 
*Nautilus*! 1 — 
Są, 1 mój 
chłopcze 1 — 
czasami. 1 — 
dostrzeżonego. 1 — 
Wieloryby 2 i lubią 
starzy 1 znajomi 
znajomi 1 i 
poznałbym 1 zaraz 
tamtą 1 stronę 
święci. 1 W 
czarniawego 1 przedmiotu. 
Podobny 1 on 
odłamu 1 skały 
wyrzuconego 1 na 
wiedzieć. 1 — 
Porusza 1 się, 
zanurza! 1 — 
zwierzę? 1 Nie 
widłowatego 2 ogona kształtu. 
potfisze, 1 a 
obciętych. 1 — 
razie… 1 — 
przewrócił 1 się 
wymiona 1 wygrzewa 
wygrzewa 1 na 
słońcu! 1 — 
syrena! 1 — 
syrena, 2 z lecz 
syrena 1 wprowadziła 
wprowadziła 2 mnie na 
zaraz, 2 że ku 
podania 1 utworzyły 
syreny, 1 pół-kobiety, 
pół-kobiety, 1 pół-ryby. 
pół-ryby. 1 — 
Czerwonym. 1 To 
diugoń. 1 — 
syrenowatych, 1 gromada 
podklasa 1 wielorybowatych, 
wielorybowatych, 1 dział 
kręgowych 2 — — 
dodać. 1 Tymczasem 
patrzył, 1 a 
pożądliwie 2 połyskiwały tej 
połyskiwały 3 na fale na 
wyrzucenia 2 harpuna. sobie. 
harpuna. 1 Rzekłbyś, 
czeka 2 tylko naszych 
stosownej, 1 by 
zwierza 4 w do o na 
drżącym 1 ze 
wzruszenia 2 — i 
zabijałem 1 jeszcze 
„tego”. 1 W 
wyrazie 1 tkwił 
tkwił 1 cały 
diugonia, 4 a to który wybornie 
zrozumiawszy 1 postawę 
niego: 1 — 
rękę? 1 — 
gniewałbyś 1 się, 
zostać 4 oszczepnikiem zgnieceni zgruchotany! wspólnikiem 
oszczepnikiem 1 i 
dołączyć 1 tego 
któreś 1 już 
zabił? 1 — 
spróbować. 2 — Czułem, 
Dziękuję, 1 panie 
zapałały. 1 — 
ostrzegam 2 cię, go, 
diugonia? 1 — 
spytałem, 1 nie 
ramionami 4 Kanadyjczyka. tak, i głowonoga. 
napastowane 1 rzuca 
rzuca 3 się się się 
łowców 1 i 
przewraca 1 ich 
obawiam 1 się 
bystre 1 oko 
uważany 1 jest 
pogardza 1 smacznym 
smacznym 1 kąskiem. 
kąskiem. 1 — 
jedzenia? 1 — 
notabene 1 prawdziwe 
Malezji 1 podają 
książęcych 1 stołach. 
stołach. 1 Toteż 
zawzięcie 5 polują jedną prześladowane i przez 
polują 1 na 
rzadsze, 1 podobnie 
rękowiec 1 (manatus). 
(manatus). 1 — 
widzimy, 1 jest 
oszczędzić 1 w 
nauki? 1 — 
upolować. 1 — 
Zróbże 1 to, 
niemych 1 i 
obojętnych 1 jak 
niósł 1 harpun 
łowienia 1 wielorybów. 
Wyjęto 1 łódź 
Sześciu 1 wioślarzy 
wioślarzy 1 siadło 
siadło 1 na 
ławach, 1 a 
przodu. 1 Ned, 
pomyślnych 1 łowów. 
Łódka 1 odpłynęła; 
odpłynęła; 1 popychana 
Zbliżywszy 1 się 
zwierza, 3 łódź który, przechodziła 
zanurzały 2 się go 
spokojnych 4 wodach. wodach wód. poszukiwań 
przodzie, 1 przy 
sterniku. 1 Harpun 
Harpun 1 na 
sznura, 1 który 
odkręca, 1 gdy 
ciągnie 1 zranione 
zranione 1 zwierzę. 
sążni; 1 jednym 
końcem 4 przybity muszli, do za 
beczułki, 1 która 
wskazywać 1 drogę 
diugonia 3 pod w na 
przeciwnikowi 1 Kanadyjczyka. 
Diugoń, 2 zwany dotarłszy 
halikorem 1 indyjskim, 
indyjskim, 1 podobny 
rękowca, 1 pospolicie 
pospolicie 7 krową znany przez znane oślą bowiem pod 
krową 1 morską 
syreną 1 zwanego. 
zwanego. 1 Ciało 
kończyło 1 się 
prawdziwymi 2 palcami. jaskiniami 
palcami. 1 Różnica 
Różnica 1 jego 
rękowca 1 polega 
polega 1 na 
śpiczastymi 1 zębami, 
kły, 1 rozchodzące 
szeroko. 1 Ten 
diugoń, 1 którego 
atakować 1 Ned 
ułatwiło 1 polowanie. 
ostrożnie 1 zbliżyła 
sążnie 1 do 
zwierza. 1 Wioślarze 
Wioślarze 1 siedzieli 
nieruchomi, 1 ja 
znowu. 3 Ned — Poszedłem 
harpunem. 1 Nagle 
świst 4 i dał dał wody 
diugoń 4 zniknął. wymykał żartował zniknął, 
zniknął. 1 Harpun, 
Harpun, 1 silnie 
rzucony, 1 widać 
wściekły 1 Kanadyjczyk 
chybiłem! 1 — 
ranione, 1 oto 
krew, 1 ale 
harpun! 2 Mój — 
wpław, 1 a 
beczułce. 1 Gdy 
sunęła 1 w 
Diugoń 1 wracał 
wracał 2 czasami do 
powierzchnię, 3 żeby żeby otworzono 
odetchnąć. 1 Rana 
Rana 1 nie 
osłabiła 1 go, 
uderzyć, 1 ale 
wymykał 1 się 
dosięgnąć. 2 Można Wciąż 
złość 1 niecierpliwego 
niecierpliwego 1 Neda 
Landa. 11 Klął Dwa W Milczenie Ani Od Ned Obawiałem Kanadyjczyk — Każdy 
Klął 1 biedne 
biedne 2 zwierzę te, 
najognistszymi 1 przekleństwami, 
przekleństwami, 1 jakie 
gniewałem 1 się 
przebiegów. 1 Ścigaliśmy 
Ścigaliśmy 1 go 
zaczynałem 1 już 
wątpić, 2 czy że 
złowimy, 1 gdy 
wpadło 4 na sto na w 
niefortunny 1 dla 
zemszczenia 1 się 
napastnikach. 1 W 
napastując 1 nas 
nawzajem. 1 Kanadyjczyk 
zawczasu 1 spostrzegł 
manewr. 1 — 
dziwacznym 2 językiem, wyrastał 
językiem, 1 zapewne 
ostrzegając 1 swoich 
łapczywie 1 wciągnął 
wciągnął 1 w 
szerokimi, 1 jakby 
przebitymi 1 nozdrzami, 
nozdrzami, 1 które 
końcu, 2 lecz gdy 
pyska. 1 Potem 
zamachem 3 rzucił w w 
uniknąć 1 tego 
starcia, 1 na 
przewrócona, 1 została 
zalana 1 kilku 
beczkami 1 wody, 
wylać, 1 dzięki 
zręczności 2 sternika, ruchów 
uderzona 1 z 
ukosa 1 a 
wprost, 1 nie 
zatonęła. 1 Ned 
uczepiony 2 dziobu do 
dziobu 1 łodzi 
szpikował 1 olbrzymiego 
schwyciwszy 1 brzeg 
lew 1 schwytaną 
schwytaną 1 sarnę. 
sarnę. 1 Powaliliśmy 
Powaliliśmy 1 się 
przygoda 1 skończyła, 
skończyła, 1 gdyby 
srodze 1 zawzięty 
zawzięty 1 na 
napastnika, 1 nie 
walki, 3 uderzając od na 
Usłyszawszy 1 zgrzytanie 
zgrzytanie 1 zębów 
blasze 1 żelaznej, 
żelaznej, 1 diugoń 
zniknął, 1 ciągnąc 
harpun. 1 Wkrótce 
baryłka 1 wypłynęła 
wypłynęła 2 na wyspa 
sekundach 1 ukazało 
przewrócone. 2 Łódź Z 
sznur, 1 sprowadziła 
bloków, 1 żeby 
Ważył 1 nie 
centnarów. 1 Rozpłatano 
Rozpłatano 1 go 
podał 1 mi 
przyprawionych 1 przez 
miejscowego 1 kucharza. 
kucharza. 1 Były 
wyborne, 1 lepsze 
polędwicy 1 najtuczniejszego 
najtuczniejszego 1 wołu. 
wołu. 1 Nazajutrz, 
śpiżarnia 1 *Nautilusa* 
wzbogaciła 1 się 
wytworną 1 zwierzyną. 
zwierzyną. 1 Stado 
Stado 1 jaskółek 
osiadło 1 na 
sterna 1 nilotica, 
nilotica, 1 właściwy 
Egiptowi: 1 dziób 
czarny, 1 głowę 
szarą 2 i odbijał 
kropkowaną, 1 oczy 
punkcikami, 1 wierzch, 
siwawe, 1 brzuch 
czerwone. 1 Schwytano 
Schwytano 1 także 
kaczek 1 nilowych, 
nilowych, 1 owych 
smacznych; 1 szyja 
szyja 1 ich 
plamkami. 3 Szybkość Podobne Wspomnę 
zwolniała. 1 Posuwał 
Posuwał 3 się się, się 
niedbale, 1 jakby 
włócząc 1 się 
celu. 3 Zauważyłem My Zdawało 
zbliżaliśmy 1 się 
słona. 1 Około 
dostrzegliśmy 2 na kilka 
Ras-Mahamed. 1 Przylądek 
kraniec 1 Arabii 
Skalistej, 1 zawartej 
zawartej 1 między 
Zatoką 3 Sueską Akabah. Meksykańską 
Sueską 1 i 
Akabah. 1 *Nautilus* 
Jubal, 1 prowadzącej 
prowadzącej 1 do 
Sueskiej. 1 Teraz 
wysoką 1 górę 
panującą 1 między 
zatokami 1 nad 
Ras-Mohamedem. 1 Jest 
góra 3 Oreb, była lodu. 
Oreb, 1 owa 
Synaj, 1 na 
szczycie 3 Mojżesz góry przylądka, 
błyskawicach 1 oblicze 
oblicze 1 Boga. 
Boga. 1 O 
zanurzony, 2 dostał dochodziły 
Tor, 1 miasta 
osadzonego 1 przy 
zdają 2 się się 
głuchego 1 milczenia, 
przerywały 2 krzyki się 
krzyki 2 pelikana nie 
pelikana 1 i 
nocnych, 1 szum 
szum 1 bałwanów 
bałwanów 2 gniewnie silnie 
gniewnie 1 uderzających 
uderzających 1 o 
dalekie 2 warczenie widnokręgi 
warczenie 1 kół 
kół 2 parowca globu 
parowca 1 rozbijających 
rozbijających 2 wody się 
zatoki. 1 Między 
dziewiątą 2 *Nautilus* statek 
pozostawał 2 w na 
obliczenia 2 musieliśmy przyrodników 
musieliśmy 2 już tłumić 
Suezu. 1 Przez 
skaliste 1 jaskrawo 
zwęża. 1 O 
oczekując 1 podróży 
usiedzieć 2 na na 
bladawy 1 ogień, 
ogień, 2 mgłą czym 
przyćmiony, 1 ale 
błyszczący 2 o jakby 
pływająca 2 — Suezu 
tunelu. 2 — W 
Wejście 2 nie nań 
łatwe? 1 — 
trudne. 1 Mam 
zwyczaj 1 siadać 
siadać 1 w 
raczysz 1 zejść 
zejść 4 stąd, się na do 
stąd, 3 *Nautilus* iż dopóki 
wynurzy 1 się 
przepłynie 1 Arabian 
zamknęła, 1 zbiorniki 
sternika? 1 — 
żegludze 1 zarazem 
podziemnej 1 i 
podmorskiej. 2 Kapitan Co 
schodkom 1 środkowym. 
środkowym. 1 Przeszedłszy 
połowę 1 schodów, 
ruszył 1 wąskim 
korytarzem 2 górnym przeszedłem 
górnym 2 wzdłuż korytarzem 
doszedł 2 do nasz 
pokoik, 1 mający 
zajmują 1 sternicy 
Missisipi 1 lub 
Hudsonu. 1 Pośrodku 
Pośrodku 1 obracało 
obracało 1 się 
prostopadle 6 ustawione z wysoko płaszczyzny ku w 
przymocowane 2 do do 
nawinięta 1 była 
lina 3 ciągnąca i nie 
ciągnąca 1 się 
soczewkowymi 1 utkwionymi 
utkwionymi 1 w 
sternikowi 1 patrzeć 
Pokoik 1 ten 
oswoiły 1 się 
mrokiem 1 i 
krzepkiego 1 chłopa, 
chłopa, 1 którego 
opierały 1 się 
kołkach. 1 Przez 
promieniała 1 w 
pokoiku 3 na i i 
szukajmy 1 naszej 
łączyły 1 klatkę 
izbą 1 maszyn, 
nadawać 1 *Nautilusowi* 
kierunek. 1 Nacisnął 
Nacisnął 1 tylko 
zmniejszyła. 1 W 
stromej 1 skale, 
skale, 1 wzdłuż 
płynęliśmy 5 w już całymi aż na 
chwili: 1 była 
niewzruszona 1 podstawa 
podstawa 1 piaszczystego 
piaszczystego 1 gruntu 
posuwaliśmy 3 się się się 
skalistej. 1 Kapitan 
spuszczał 1 oczu 
busoli 2 zawieszonej i 
zawieszonej 1 na 
współśrodkowych 1 kołach. 
kołach. 1 Na 
Stanąłem 2 przy przy 
okienku 1 na 
wyciągających 1 je 
szczelin 1 skały. 
Kwadrans 1 na 
sterze. 1 Przed 
szeroka, 1 ciemna 
ciemna 1 i 
galeria. 1 *Nautilus* 
przepaść. 1 Po 
bokach 5 dał złotem *Nautilusa* dwa *Nautilusa*. 
szum. 1 To 
pochyłością 1 tunelu 
tunelu 2 pędziły lodowym 
pędziły 2 do tak 
prądzie 2 z wody 
strzały, 1 chociaż 
prądowi, 1 obracała 
obracała 2 się się 
ciągnąć 1 statek 
tył. 1 Na 
sklepienia 2 widziałem — 
kresy 1 i 
bruzdy 2 ogniste, ginące 
ogniste, 1 które 
pędzącego 1 statku. 
gwałtownie, 2 że gdym 
przyciskałem 1 je 
Trzydzieści 1 pięć 
sterze 1 i 
porwany 4 potokiem prądem sam rozumowaniem 
potokiem 1 przebył 
Suez. 1 Archipelag 
grecki 1 Nazajutrz, 
12 7 lutego, do marca, stycznia kwietnia, kwietnia, prairiala 
wybiegłem 3 na z z 
Peluzy. 1 Potok 
Potok 1 przerzucił 
przerzucił 1 nas 
drugie. 1 Tunel 
chciało 1 wpłynąć 
górę. 4 Około Drogi Ciekawa Nareszcie 
nieodłączni 1 towarzysze 
spali 1 sobie 
spokojnie, 2 niewiele wolny 
troszcząc 1 o 
wyzywającym 1 tonem 
Śródziemne? 1 — 
nocy?… 1 — 
międzymorze. 2 — — 
Gadaj 1 pan 
uwierzę 2 — — 
zrobisz, 1 mości 
niskie 1 brzegi 
zaokrąglające 1 się 
Egiptu. 2 — Chciał 
Głupiemu 1 to 
powiedz, 1 panie 
uparty 1 Kanadyjczyk. 
reflektował 1 go 
osobiście 3 pokazywał statkiem pojąłem 
kierował 2 *Nautilusem* ciągle 
przesmyku. 1 — 
co, 1 Ned, 
słyszysz, 1 co 
mówi? 1 — 
Mając 1 tak 
bulwary 1 Port-Saidu, 
Port-Saidu, 1 ciągnące 
znam, 1 waszego 
kapitana! 1 — 
licho!… 1 Tym 
zresztą. 1 Pogadajmyż 
Pogadajmyż 1 teraz, 
„W 1 każdym 
pogadać 1 z 
żądał” 1 — 
latarni, 3 gdzie ale zwłaszcza 
wystawieni 1 na 
wilgotne 1 bryzgi 
bryzgi 1 bałwanów. 
słuchamy 1 cię 
Cóżeś 1 nam 
spodoba 1 się 
zawlec 2 nas na 
biegunowe 3 lub zostało zawierało 
zaciągnąć 1 znów 
Kanadyjczykiem 3 zawsze bezużytecznego i 
nabawiały 1 mię 
kłopotu. 1 Bynajmniej 
ograniczać 1 wolności 
uzupełniałem 1 moje 
studia 1 podmorskie 
poprawiałem 1 me 
zdarzy 3 mi przyjazna się 
nigdy! 1 Nie 
oswoić 1 się 
cykl 1 mych 
otwarcie: 1 nudzisz 
nudzisz 1 się 
pokładzie? 1 Żałujesz, 
Żałujesz, 1 że 
założywszy 1 ręce 
piersi, 1 rzekł: 
Otwarcie 1 powiem, 
żałuję 2 tej bardzo, 
będę, 1 żem 
odbył, 1 ale 
skończyć. 2 Takie Chodziło 
kiedy? 1 — 
Kiedy? 3 Także — — 
Także 1 nie 
przypuszczam, 2 iż abyś 
skończy, 2 gdy to 
pokazania 1 nam. 
nam. 2 Wszystko, — 
Wszystko, 2 co to 
zaczęło, 1 musi 
przebiegniemy 1 wszystkie 
wolność. 4 — — Czy Przeciwnie, 
Wypuści 1 na 
wolność! 1 — 
wyprawi 1 na 
tamten 4 świat. ma stracił okręt. 
chciałeś 1 powiedzieć? 
przesadzajmy, 1 mości 
Poznaliśmy 1 tajemnicę 
światu, 2 wypuszczając czy 
wypuszczając 1 nas 
liczysz? 1 — 
pomyślne 1 okoliczności, 
roku. 1 — 
zapłać! 1 — 
łaska, 1 proszę 
przyrodniku. 1 — 
Chinach. 1 Wiadomo 
szybki. 1 Przebiega 
Przebiega 1 oceany 
oceany 2 jak — 
jaskółka 1 powietrze 
pociąg 2 pośpieszny kurierski. 
pośpieszny 1 lądy. 
obawia 1 się 
zwiedzanych. 1 Kto 
zawinie 1 do 
Ameryki, 3 gdzie niesione dochodzi 
tutaj. 1 — 
dowodzenia 2 mają nie 
zasadniczą 1 wadę, 
wadę, 1 że 
przyszłym: 1 „będziemy 
„będziemy 1 tu, 
tu, 1 będziemy 
tam!”. 1 A 
powiadam 2 w panu, 
teraźniejszym: 1 jesteśmy 
Logika 1 Neda 
przycisnęła 1 mnie 
muru 1 i 
pobity 1 na 
polu. 2 Nie Bo 
obronie. 1 — 
przypuśćmy 1 rzecz 
niemożliwą, 1 że 
ofiaruje 1 panu 
przyjmiesz? 2 — Nic 
doda, 1 że 
propozycji, 1 którą 
czyni, 1 już 
ponowi, 1 czy 
sądzi 1 o 
powiedzenia. 2 Jest Niechaj 
bezinteresowny 1 w 
kawalerem. 1 Ani 
żona, 1 ani 
dzieci, 2 ani ojca 
krewni 1 nie 
służbie 1 u 
żalem 3 oświadcza, zrzec na 
oświadcza, 1 że 
większość. 1 Dwie 
jednej, 1 a 
poprzestaje 1 na 
słuchaniu 1 i 
notować 1 argumenty 
argumenty 1 za 
przeciw. 1 Mimowolnie 
uśmiechnąłem 1 się, 
niweczył 1 swoją 
osobistość. 1 Kanadyjczyk 
dysputujmyż 1 z 
swoje, 1 pan 
słyszałeś: 1 cóż 
odpowiesz? 1 Widocznie 
stanowczą 1 odpowiedź, 
odpowiedź, 1 gdyż 
wybiegi 1 zaczynały 
zaczynały 1 już 
budzić. 1 — 
taka: 2 masz jeśli 
ostoją 1 się 
twoich. 1 Nie 
Najpospolitsza 1 roztropność 
roztropność 2 zabrania nakazuje 
wypuszczenia 1 nas 
nakazuje 1 korzystać 
korzystać 2 z z 
Ślicznie, 1 panie 
mądrze 1 mówić. 
mówić. 2 — Jakąż 
jedyną. 1 Sposobność 
Sposobność 2 powinna zatem 
przyjazna. 1 Nasza 
próba 1 ucieczki 
powieść, 1 bo 
powiedzie, 1 nie 
sposobności, 3 a ale studiowałem 
przebaczy. 1 — 
Uwaga 1 bardzo 
sprawiedliwa 1 — 
stosuje 1 się 
próby 1 ucieczki, 
lata. 1 Otóż 
przyjazna 3 sposobność, sposobność. i 
sposobność, 1 trzeba 
przyjazną 2 sposobność. sposobność 
sposobność. 2 — — 
europejskich… 1 — 
ratować 1 się 
wpław? 1 — 
zbliżymy 1 się 
oddaleni, 1 a 
razie? 1 — 
pomyślę 2 o o 
Wleziemy 1 wewnątrz, 
wewnątrz, 1 usuniemy 
usuniemy 1 nity 
nity 1 i 
wypłyniemy 3 na i przez 
spostrzeże 1 naszej 
Wypatrujże 1 tej 
zapominaj, 1 że 
niepowodzenie 1 nas 
zgubi. 1 — 
zapomnę, 1 panie. 
projekcie? 1 — 
myślę, 1 że 
wie 6 doskonale, zresztą, o w — przez 
wyrzekliśmy 1 się 
wolności; 1 będzie 
strzegł, 1 zwłaszcza 
Podzielam 2 zdanie zdanie 
zdecydowanego 1 człowieka. 
dodałem. 1 — 
przedmiocie. 1 W 
gotów, 1 uprzedzisz 
uprzedzisz 1 nas, 
Zdaję 1 się 
ciebie. 1 Tak 
rozmowa, 1 której 
późniejsze 1 następstwa 
następstwa 1 miały 
poważne. 1 Teraz 
potwierdzać 1 moje 
przewidywania, 1 ku 
niezadowoleniu 1 Kanadyjczyka. 
uczęszczanych, 1 czy 
spotykać 2 z wegetację 
okrętami 2 wszelkich wszystkich 
narodów 1 prującymi 
prującymi 1 wody 
Śródziemnego? 1 Nie 
dala 3 od od od 
brzegów. 1 Albo 
archipelagiem 1 greckim 
greckim 1 a 
Mniejszą, 1 sięgająca 
sięgająca 1 2 
dowiedziałem 1 się 
Karpatos, 1 jednej 
Sporad 1 — 
wierszy 1 Wirgiliusza, 
Wirgiliusza, 1 które 
zacytował 1 mi, 
mapie: 1 Est 
Est 1 in 
Carpathio 1 Neptuni 
Neptuni 1 gurgite 
gurgite 1 vates 
vates 1 coeruleus 
coeruleus 1 Proteus… 
Proteus… 1 W 
miejscem 1 pobytu 
Proteusza, 2 pasterza mitologicznego 
trzód 2 Neptuna; Neptuna. 
Neptuna; 1 dziś 
Scarpanto 1 i 
Rodos 2 i i 
Kretą. 1 Widziałem 
granitowe 2 podmurowanie. skały 
podmurowanie. 1 Nazajutrz, 
poświęcić 1 kilka 
zbadaniu 2 ryb i 
archipelagu; 1 nie 
Obliczając 1 położenie 
Kandii, 1 starożytnej 
starożytnej 1 wyspy 
Krety. 2 W — 
wsiadał 1 na 
jarzmu 1 tureckiemu 
tureckiemu 1 — 
powstaniem, 1 najzupełniej 
dowiedziałbym 1 się 
stosunków 1 z 
wspomniałem 2 o nic 
siedziałem 1 z 
niezwykle 3 małomówny strome obfity 
małomówny 1 i 
zafrasowany. 1 Później, 
Później, 1 sprzecznie 
sprzecznie 1 ze 
zwyczajami, 1 kazał 
wodzie! 1 W 
celu? 1 Nie 
studiowałem 1 ryby, 
przesuwały 9 się się się się się się się się się 
cytowany 1 przez 
ślizów 1 morskich, 
słonych 2 wodach i 
delcie 1 Nilu. 
hasały 1 ryby 
fosforyczne, 1 gatunek 
leszczaków, 3 które a niektóre 
Egipcjanie 1 zaliczali 
zaliczali 1 do 
świętych 1 i 
obrzędami 1 religijnymi 
religijnymi 1 czcili 
czcili 1 ich 
ukazanie 1 się 
Nilu 1 jako 
zapowiedź 1 żyznego 
żyznego 1 wylewu 
wylewu 1 rzeki. 
Zanotowałem 1 również 
ustowate 1 (cheiliny) 
(cheiliny) 1 długości 
decymetrów, 2 kościste, na 
kościste, 1 z 
łuskami, 1 których 
sinawa 1 barwa 
barwa 1 nakrapiana 
nakrapiana 1 jest 
żywią 2 się się 
roślinami 2 morskimi wodnymi, 
przedziwny, 1 dlatego 
cheiliny 1 były 
smakoszów 1 starożytnego 
starożytnego 2 Rzymu, Proteusza, 
Rzymu, 1 a 
wnętrzności 1 zaprawione 
zaprawione 1 mleczem 
mleczem 1 muren, 
muren, 1 mózgiem 
mózgiem 1 pawi 
pawi 1 i 
języczkami 1 czerwonaków 
czerwonaków 1 stanowiły 
stanowiły 2 boską całą 
boską 1 potrawę, 
zachwycała 1 Witeliusza. 
Witeliusza. 1 Inny 
Inny 3 mieszkaniec znów biskup, 
mieszkaniec 1 tych 
uprzytomnił 1 wspomnienia 
czasów. 2 Był Wspaniałe 
trzymonaw 3 albo kostogłowy dokonać 
podnawka, 1 który 
wędruje 1 uczepiony 
twierdzenia 2 starożytnych tegoż 
rybka, 1 uczepiwszy 
uczepiwszy 1 się 
wstrzymać 2 — się 
Antoniusza 1 podczas 
bitwy 3 pod 22 pod 
Akcjum, 1 ułatwiła 
ułatwiła 1 tym 
zwycięstwo 1 Augusta. 
Augusta. 1 Jak 
drobnostki 1 zależą 
zależą 1 losy 
narodów! 1 Studiowałem 
Studiowałem 1 także 
podziwienia 1 godne 
kwieciste 1 (antie), 
(antie), 1 podobne 
cierniopłetwych, 1 zwanych 
zwanych 3 przez dmuchaczami, skafandrach, 
Malajów 1 *lutianami* 
*lutianami* 1 — 
święte 1 u 
Greków, 2 którzy mare 
przypisywali 1 im 
władzę 1 wypędzania 
wypędzania 1 potworów 
odwiedzały. 1 Nazwa 
Nazwa 2 ich morza 
*kwiat* 1 i 
przeróżnymi 1 mieniącymi 
barwami, 1 których 
przebiegają 1 całą 
gamę 1 koloru 
czerwonego, 1 począwszy 
bladoróżowego, 1 aż 
najjaskrawszego 1 szkarłatu. 
szkarłatu. 1 Nie 
napatrzeć 1 na 
niespodziane 1 zjawisko 
zwróciło 1 na 
woreczek 1 skórzany. 
skórzany. 1 Nie 
trup 2 wydany na 
wydany 1 na 
pastwę 1 bałwanom 
bałwanom 1 — 
znikając, 1 żeby 
Boże, 1 rozbitek! 
rozbitek! 1 Trzeba 
ratować! 2 Kapitan Dawajmy 
szybę. 1 Człowiek 
przytknął 1 twarz 
Osłupiałem, 1 spostrzegłszy, 
spostrzegłszy, 1 że 
znak. 1 Nurek 
Matapan, 2 przezwany opuścił 
przezwany 1 Rybakiem. 
Rybakiem. 1 Znany 
Znany 1 on 
Cykladach. 1 Śmiały 
Śmiały 2 nurek! Cyrus 
nurek! 1 Woda 
żywiołem 2 i i 
pływając 1 z 
drugiej, 2 nawet układał 
Znasz 3 go pan historię 
kufer 1 obity 
obity 1 listwami 
listwami 1 żelaznymi, 
żelaznymi, 1 na 
widniała 1 blacha 
miedziana 1 z 
dewizą 1 Mobilis 
mobile. 1 Kapitan, 
obecność, 1 otworzył 
szafę, 1 w 
lanego 1 metalu. 
metalu. 1 Były 
sztaby 3 złota. jedna złota 
złota. 2 Skąd Wkrótce 
Skąd 2 pochodził on 
szacowny 1 kruszec 
kruszec 1 przedstawiający 
przedstawiający 1 ogromne 
sumy? 1 Gdzie 
złoto 1 i 
zrobić? 1 Nie 
ciekawie. 1 Kapitan 
układał 1 je 
metodycznie 1 w 
kuferku 1 i 
zapełnił. 1 Oceniłem, 
Oceniłem, 1 że 
kuferek 2 zawierał i 
napisał 1 adres 
adres 1 literami, 
literami, 1 jak 
nowogreckimi. 1 To 
uczyniwszy, 1 kapitan 
guzik, 1 od 
drut 1 łączył 
posterunkiem 1 załogi. 
Ukazało 1 się 
wysunęli 1 z 
ciężki 1 kufer, 
kufer, 1 potem 
bloku 1 windowali 
windowali 1 go 
linie 1 po 
schodach. 1 W 
pozwolisz 1 mi 
Powiedziawszy 1 to, 
pojąć, 1 że 
zaintrygowany. 1 Daremnie 
Daremnie 2 usiłowałem usiłowałem 
zasnąć. 1 Umysł 
pracował, 1 szukając 
szukając 4 związku tego na godnej 
ukazaniem 1 się 
szkatułą 1 pełną 
dolne 2 warstwy jego 
odczepiano 1 łódź 
spuszczano 1 ją 
ucichł. 1 We 
stąpania 3 po w po 
wciągnięta 1 na 
przymocowana 2 została do 
odesłane 1 zostały 
adresu. 1 Na 
lądu? 1 Z 
korespondował 1 kapitan 
Kanadyjczykowi 3 wypadki i ujrzeć 
zaostrzyły 1 moją 
zdziwieni. 1 — 
bierze 1 te 
miliony? 1 — 
śniadaniu 3 poszedłem wybierzemy udałem 
zabrałem 1 się 
pracy. 4 Do Wieczorem Każdy Powietrze 
popołudniu 2 spisywałem nie 
spisywałem 1 swoje 
notatki. 1 W 
osobistemu 1 usposobieniu? 
usposobieniu? 1 — 
nieznośne 1 gorąco 
zrzucić 1 z 
bisiorowe 1 odzienie. 
odzienie. 1 Gorąco 
Gorąco 3 niewytłumaczone, stawało wywiązane 
niewytłumaczone, 1 bo 
szerokościami; 1 a 
poczułby 1 podniesienia 
temperatury. 1 Płynął 
atmosferyczne. 1 Pracowałem, 
Pracowałem, 1 ale 
podniosła, 1 że 
„Chyba 1 pożar 
pożar 1 na 
pokładzie?” 1 — 
salon, 3 gdy zbliżyłem weszli 
Zbliżył 3 się się się, 
termometru, 1 spojrzał 
Czterdzieści 1 dwa 
stopnie. 1 — 
Czuję 1 to 
powiększy, 2 nie jeśli 
wytrzymamy 1 dłużej. 
dłużej. 1 — 
zechcemy. 1 — 
łagodzić 1 je 
upodobania? 1 — 
ogniska, 1 które 
wydaje. 1 — 
Rozumie 2 się. się, 
wrzącej. 1 — 
może! 1 — 
białe. 1 Para 
Para 1 siarkowa 
siarkowa 1 w 
kłębach 1 dymu 
mieszała 1 się 
gotowały 1 się 
kotle. 1 Dotknąłem 
Dotknąłem 1 ręką 
szyby, 2 ale ileż 
cofnąć, 1 taka 
gorąca. 1 — 
Santoryny, 2 panie nie 
kanale, 1 oddzielającym 
oddzielającym 1 Nea-Kammeni 
Nea-Kammeni 4 od i kanał i 
Palea-Kammeni. 2 Chciałem Jest 
widowisko 2 podmorskiego może 
wulkanu. 3 — — Wiadomo, 
wulkanicznych 2 — i 
podziemne 1 nieustannie 
nurtują 1 i 
podważają 1 ziemię. 
dziewiętnastym 1 naszej 
ery, 1 według 
Kasjodora 1 i 
wyspa, 1 boska 
boska 1 Theja 
Theja 1 ukazała 
przepaść, 1 wysunęła 
sześćdziesiątym 5 dziewiątym równoleżnikiem dziewiątym szóstym piątym 
zniknęła. 2 Od Biedny 
plutoniczna 1 była 
zawieszona. 1 Dopiero 
wysepka, 2 którą nazwana 
nazwano 1 Wyspą 
Jerzego, 1 ukazała 
wyziewów 1 siarkowych 
siarkowych 1 przy 
osiadła 1 dnia 
miesiąca. 1 W 
Aphroessa, 2 zostawiając okrągłego 
przemiany. 1 Wysepka 
Wysepka 1 Aphroessa, 
okrągłego 1 kształtu, 
średnicy, 2 a a 
lawy 8 czarnej ukazało rozlewającej spływały, roztopionej maleńkie i i 
szklistej, 1 pomieszanej 
pomieszanej 1 z 
feldspatowymi. 1 Na 
nazwana 1 Reką, 
Reką, 1 ukazała 
zlepione 1 razem 
umieściłem 2 na je 
ziemią? 2 — A 
Prawdopodobnie, 1 panie 
Świętego 3 Mikołaja Wawrzyńca, Wincentego 
Mikołaja 1 przy 
oczywiste, 1 że 
niedalekiej 1 Nea 
Nea 1 i 
Palea 1 się 
połączą. 1 Na 
wymoczki 1 tworzą 
dokonywają 1 tego 
wulkaniczne. 1 Patrz 
robota 2 dokonuje wykonywana 
dokonuje 1 pod 
falami? 1 Powróciłem 
Powróciłem 3 do znów do 
szyby. 3 *Nautilus* Byliśmy, Ogromny 
biegu. 1 Gorąco 
nieznośne. 1 Morze 
żelaznych. 1 Pomimo 
szczelnego 1 zamknięcia 
zamknięcia 1 salonu, 
nieznośną 1 woń 
siarki 2 i świadczyły, 
szkarłatne 1 promienie, 
żywość 1 zaćmiewała 
zaćmiewała 1 blask 
oblany 1 potem, 
dusiłem 2 się, się. 
ugotuję. 1 — 
wrzącej 2 wodzie wody 
roztropne 1 — 
obojętnie. 1 Na 
rozkaz, 1 *Nautilus* 
zmienił 5 kierunek się kierunku. swój swego 
oddalił 3 się się się 
ognistego 1 pieca, 
pieca, 1 w 
bezkarnie 2 zostawać. wściekłości 
zostawać. 1 W 
odetchnęliśmy 1 na 
wybrał 2 te kapitan 
wykonania 3 naszej naszych naszego 
wyszlibyśmy 1 żywi 
płomieni. 1 Nazajutrz, 
szesnastego, 1 opuściliśmy 
opuściliśmy 3 kotlinę, wody ręce. 
kotlinę, 2 która której 
Aleksandrią 1 ma 
opłynąwszy 1 Przylądek 
grecki. 1 Przez 
Śródziemne, 1 morze 
błękitne 2 per dorady 
per 1 excellentiam, 
excellentiam, 1 „Morze 
„Morze 1 Wielkie” 
Wielkie” 1 Hebrajczyków, 
Hebrajczyków, 1 „morze” 
„morze” 1 Greków, 
mare 1 nostrum 
nostrum 1 Rzymian, 
Rzymian, 2 otoczone u 
pomarańczowymi, 1 aloesami, 
aloesami, 1 kaktusami, 
kaktusami, 1 sosnami 
sosnami 1 morskimi, 
pachnące 1 wonią 
wonią 1 mirtów, 
mirtów, 1 zamknięte 
stromych 2 gór, Gór 
przesiąknięte 1 przezroczystym, 
przezroczystym, 1 balsamicznym 
balsamicznym 1 powietrzem, 
nurtowane 1 ogniem 
polem 1 bitwy, 
bitwy, 1 na 
Neptun 1 i 
Pluton 1 wydzierają 
wydzierają 1 sobie 
panowanie 2 nad z 
światem. 2 Tu — 
Michelet, 1 na 
orzeźwia 1 się 
najprzyjemniejszych 1 klimatów 
klimatów 1 kuli 
Mimo 2 wszystkie woli 
zalety, 1 tylko 
przelocie 2 widziałem długonose 
kwadratowych. 2 Nie Nazajutrz, 
osobistych 3 wiadomości spostrzeżeń. jego 
zagadkowa 1 ta 
odbywanej 1 z 
Obliczyłem, 1 że 
użył 3 tylko dotąd w 
doby. 1 Dnia 
przepłynęliśmy 2 Cieśninę tysiąc 
Gibraltarską. 2 Oczywiste — 
Oczywiste 1 było 
podobało 1 się 
lądami, 1 od 
uciekał. 2 Jego Część 
przynosiły 1 mu 
wspomnień, 1 jeśli 
żalów. 1 Nie 
tutaj 10 owej odwiedzin. wzniesienie przez właśnie się być zaś poradzić. o 
niepodległości, 1 jaką 
ciasno 1 między 
zbliżonymi 1 brzegami 
brzegami 2 Afryki Tunisu. 
Afryki 4 i i razem równikowej, 
czterokilometrowych. 1 Zbyteczne 
Zbyteczne 1 byłoby 
nadmieniać, 1 że 
zrzec 1 się 
projektów 4 ucieczki. Neda ucieczki? zrodzić 
wyskoczyć 1 z 
pospiesznego 1 pociągu 
wypływała 2 na z 
kierowała 1 się 
wskazówek 1 busoli 
szybkomierza. 1 Z 
podróżny 1 siedzący 
siedzący 1 w 
wagonie 2 pośpiesznego pośpiesznego 
pośpiesznego 2 pociągu pociągu. 
widzi 2 z tylko 
widnokręgi 1 zamiast 
planów, 1 które 
migocą 1 jak 
błyskawice. 2 Wszelako Nie 
zauważyć 2 kilka ani 
śródziemnych, 1 które 
Czatując 1 przy 
szybach 4 salonu, salonu. salonu salonu 
notatkom, 1 możemy 
krótkich 1 słowach 
słowach 1 opowiedzieć 
opowiedzieć 2 historię światu, 
ukryła 1 przed 
Niechże 1 mi 
wyliczać 1 je 
przypadkowej 1 klasyfikacji. 
klasyfikacji. 1 Będzie 
najdokładniejszym 1 wyrazem 
dorywczych 1 spostrzeżeń. 
oświetlonych 1 strugami 
strugami 1 elektrycznymi 
elektrycznymi 1 przesuwały 
wężykowatym 1 szlakiem 
szlakiem 1 niektóre 
metrowej 1 długości, 
klimatom. 1 Ryby 
ostroryjkowate, 1 różnobarwne, 
różnobarwne, 1 z 
raj, 1 szerokości 
szaropopielatym 1 i 
cętkowanym 1 grzbietem 
kaszmirowymi 1 chustkami, 
chustkami, 1 które 
zasługiwały 1 na 
orłów, 1 którą 
Grecy, 1 niż 
wzgardliwe 1 przezwiska 
przezwiska 1 szczurów, 
szczurów, 1 ropuch 
ropuch 1 i 
nietoperzy, 1 którymi 
częstują 1 rybacy 
rybacy 5 nowocześni. opowiadają upędzali i spotykają 
nowocześni. 1 Niemniej 
przebiegały 2 żarłoczne wówczas 
tchórze, 1 tak 
nieprzyjemnej 1 woni, 
woni, 2 jaką którą 
wydają, 1 długości 
będące 1 szczególniej 
postrachem 1 nurków. 
Lisy 1 morskie, 
obdarzone 3 nader znaczną ogromną 
delikatnym 2 węchem, mięsem, 
węchem, 1 ukazywały 
duże 2 niebieskawe meduzy 
niebieskawe 2 cienie. bez 
cienie. 2 Dorady Podczas 
Dorady 1 z 
występowały 2 w z 
stroju 1 srebrzysto-błękitnym, 
srebrzysto-błękitnym, 1 otoczonym 
otoczonym 2 jasnymi czerwoną 
paskami, 2 które których 
ziemnego 1 koloru 
płetw; 1 ryby 
poświęcone 2 Wenerze, niegdyś 
Wenerze, 1 z 
osłoniętymi 1 złocistą 
złocistą 2 powieką. ogonową 
powieką. 1 Gatunek 
Gatunek 1 to 
ceniony, 1 mieszka 
mieszka 2 we większa 
słodkich 1 rzekach, 
rzekach, 1 jeziorach 
jeziorach 1 i 
oceanach, 1 we 
klimatach, 2 znosi pozostawały 
znosi 1 wszelkie 
temperatury, 1 a 
starożytnością 1 swego 
rodu 1 sięga 
epok 1 geologicznych 
stworzenia 6 i stawowate, nie dobre te unieść 
zachował 3 całą pewnego całą 
jesiotry 2 długości podobne 
szybkobiegi, 1 potężnym 
ukazując 1 brzuch 
niebieskawy 2 z otoczony 
Podobne 2 one wyrazy 
dorównują, 1 i 
morzach. 2 Gdy W 
wiosna, 1 lubią 
lubią 2 wpływać zamieszkiwać 
wpływać 1 na 
prądami 1 Wisły, 
Wisły, 1 Wołgi, 
Wołgi, 1 Dunaju, 
Dunaju, 1 Padu, 
Padu, 1 Renu, 
Renu, 1 Loary 
Loary 1 i 
Odry; 1 żywią 
śledziami, 1 makrelami, 
makrelami, 1 łososiami 
łososiami 1 i 
miętusami. 1 Chociaż 
Chociaż 1 należą 
delikatne; 1 mięso 
jadane 1 jest: 
jest: 1 świeże, 
suszone, 1 marynowane 
marynowane 1 i 
solone, 1 a 
wnoszono 1 je 
Lukullusa. 1 Z 
najkorzystniej 1 przy 
wypłynięciu 1 *Nautilusa* 
sześćdziesiątego 2 trzeciego dziewiątego 
trzeciego 2 rodzaju lipca 
kościstych. 1 Były 
tuńczyki 1 o 
czarno-błękitnym, 1 o 
srebrzysto-pancernym, 1 po 
złotem 4 połyskujące. i literą i 
połyskujące. 1 Powiadają 
płyną 1 za 
okrętami, 1 poszukując 
poszukując 1 chłodnego 
chłodnego 1 cienia 
nieba; 1 jakoż 
jakoż 1 rzeczywiście 
okrętom 2 Lapérouse'a. na 
Lapérouse'a. 1 Przez 
współzawodniczyły 2 szybkością z 
nadziwić 1 się 
zwierzętom 2 prawdziwie nazwę 
stworzonym 1 do 
szybkiego 1 pływania; 
pływania; 1 małe 
główki, 1 ciało 
gładkie 1 i 
dłuższe 2 niż nad 
piersiowe 2 obdarzone płetwy, 
ogonowe 1 widłowatego 
kształtu. 1 Płyną 
Płyną 1 zwykle 
trójkątem 1 jak 
ptaków, 3 których których ogłuszając 
dorównują 1 — 
mówili, 1 że 
obeznane 1 z 
geometrią 1 i 
strategią. 1 A 
wymknąć 1 Prowansalczykom, 
Prowansalczykom, 1 którzy 
cenią, 1 jak 
mieszkańcy 4 Propontydy Langwedocji żyli wyspy 
Propontydy 1 i 
Italii, 1 i 
szacowne 2 ryby płazy, 
oślep 1 tysiącami 
wpadają 2 w w 
marsylskie. 1 Dla 
zanotuję 1 jeszcze 
spostrzec. 1 Były 
drętwy, 1 które 
nieujęte 1 wyziewy 
wyziewy 1 pary, 
węgorzomureny, 1 węże 
zieloną, 2 niebieską czerwoną 
niebieską 1 i 
żółtą, 1 miętusy-wittinki, 
miętusy-wittinki, 1 których 
przedziwną 1 potrawę, 
tasiemce, 1 które 
pływają 1 niby 
ryby-liry 1 lub 
świstacze, 1 których 
pyszczek 1 ozdobiony 
ozdobiony 1 jest 
trójkątnym 2 i żaglu, 
brzeszczotem. 1 Były 
ryby-jaskółki 1 płynące 
skrzelowate 1 z 
grzbietowe 2 ozdobione bardzo 
cienkimi 1 prążkami, 
kozy-ryby 1 z 
śledzi, 1 upstrzone 
piętnami 1 czarnymi, 
szarymi, 1 brunatnymi, 
niebieskimi, 1 żółtymi 
zielonymi. 1 Są 
wrażliwe 1 na 
srebrny 1 dźwięk 
dzwonków. 1 Były 
bażanty 1 morskie, 
płetwami, 7 nacętkowanymi które szaro-niebieskawym kolcogrzbiety skombry prawdziwe a 
nacętkowanymi 1 brunatno, 
brunatno, 1 i 
barwen 2 czerwonych, pospolitych, 
czerwonych, 1 istnych 
istnych 2 ptaków nożyc. 
rajskich 1 oceanu, 
Rzymianie 1 płacili 
płacili 1 po 
sestersów 1 od 
patrzyli 2 przy na 
biesiadnym, 1 z 
śledząc 2 zmiany strumyki 
czerwonego 1 cynobru 
cynobru 1 aż 
trupiej 1 bladości. 
bladości. 1 A 
rogatnic, 2 ani kurasawczyka, 
kolcobrzuchów, 1 ani 
rybojeżów, 1 ani 
koników 3 morskich, morskich szachowych, 
kołowców, 1 ani 
stynek, 1 ani 
gładkoustych, 1 ani 
sardeli, 1 ani 
bokopławków, 1 fląder, 
fląder, 1 skarpi 
skarpi 1 wspólnych 
Atlantykowi 2 i i 
Śródziemnemu 2 Morzu, i 
Morzu, 1 wina 
szalonej 1 szybkości, 
bogate 1 wody. 
Adriatyku 1 dostrzegł 
dostrzegł 3 dwa żółwia, wśród 
grzbietową, 2 z umieszczoną 
nozdrzem, 1 pospolicie 
dmuchaczami, 1 kilka 
delfinów 5 z mniejszego liczy i płynących 
kręgogłowych, 1 właściwych 
prążki 1 na 
przedniej 2 części części 
fok, 3 czyli ale Anglik 
cieląt 2 morskich, morskich. 
trzymetrowej 1 długości, 
sierścią, 2 znanych głową 
mnichów 1 i 
dominikanów. 1 Conseil 
żółwia, 1 mierzącego 
mierzącego 1 sześć 
podłużnymi 1 i 
kanciastymi 1 skorupami. 
skorupami. 1 Żałuję, 
płazu, 1 z 
opisu 1 bowiem 
lutnia, 1 gatunek 
rzadki. 1 Co 
podłużną 1 skorupą. 
skorupą. 1 Ze 
badyle 1 pomarańczowe, 
pomarańczowe, 2 które jaja 
czepiały 1 się 
szyb 2 salonu. *Nautilusa*, 
cieniutka 1 tkanka, 
tkanka, 1 rozrastająca 
rozrastająca 1 się 
gałęzie, 1 zakończone 
delikatną 1 koronką 
koronką 1 tak 
subtelną, 1 że 
najbieglejsza 1 prządka 
prządka 1 nic 
uprząść 1 by 
mogła. 1 Na 
złowić 1 tego 
przedziwnego 1 okazu 
okazu 2 i głowonoga. 
zobaczyłbym 1 już 
zwierzokrzewu 1 śródziemnomorskiego, 
śródziemnomorskiego, 1 gdyby 
zmniejszenia 1 szybkości. 
Okoliczności 2 były sprzyjały 
następujące: 1 Przebywaliśmy 
Przebywaliśmy 1 podówczas 
podówczas 2 drogę na 
Sycylią 1 a 
Tunisu. 1 Na 
ściśniętej 1 między 
Dobrym 1 i 
Cieśniną 1 Messyńską, 
Messyńską, 1 dno 
forteczny, 1 nad 
170 1 metrów. 
manewrować 1 bardzo 
potknąć 1 o 
rogatkę. 1 Pokazałem 
Pokazałem 1 Conseil'owi 
rafa 2 podwodna. jest 
podwodna. 1 — 
międzymorzem 1 łączącym 
łączącym 1 Europę 
Europę 2 z i 
Afryką. 1 — 
Libijską; 1 sondowania 
sondowania 2 Smitha dały 
dowiodły, 1 że 
Boco 1 a 
Furina. 1 — 
wierzę 2 — — 
rogatki 2 istnieją ponad 
Gibraltarem 1 a 
Ceutą 1 i 
wybuch 2 wulkaniczny nie 
wulkaniczny 1 wysunął 
wysunął 1 znów 
dokończyć; 1 jeśli 
niemały 1 kłopot 
kłopot 1 dla 
Lessepsa, 1 który 
mozołem 1 przebija 
przebija 1 swoje 
ukaże. 1 Gwałtowna 
Gwałtowna 1 potęga 
podziemnych 1 nieustannie 
zmniejsza. 1 Wulkany, 
Wulkany, 1 tak 
gasną; 1 cieplik 
zniża 2 się ze 
szkodą 2 naszego dla 
słońce… 1 — 
wystarcza. 1 Czy 
trupowi? 1 — 
Prawda, 1 że 
Owóż, 1 mój 
oziębionym 1 trupem. 
trupem. 1 Niepodobna 
niezamieszkana 1 jak 
księżyc, 1 który 
żywotne. 1 — 
wieków? 1 — 
ukończenie 1 naszej 
bruździł. 1 I 
uspokojony 1 zabrał 
studiowania 1 głębin, 
dotykał, 1 płynąc 
skalistym 1 i 
wulkanicznym, 1 rozwijała 
żyjąca: 1 gąbki, 
holoturie 1 i 
cydyppy 1 ozdobione 
czerwonawymi 1 mackami 
fosforyczne; 1 beroesy 
beroesy 1 pospolicie 
ogórków 1 morskich, 
oblane 1 migotliwym 
migotliwym 1 blaskiem 
widma; 1 włosieńce 
włosieńce 1 dochodzące 
zaczerwieniające 1 morze 
purpurą; 1 drzewiaste 
drzewiaste 1 euriale; 
euriale; 1 nadzwyczajnej 
nadzwyczajnej 1 piękności 
paprocie 1 na 
łodygach; 1 znaczna 
jadalnych 2 jeżowców ślimaków. 
jeżowców 1 najrozmaitszych 
najrozmaitszych 1 odmian 
aktynie 1 zielone 
pniu 2 szarawym smokowca 
szarawym 1 i 
krążkami, 1 które 
oliwkowych 1 warkoczach 
warkoczach 1 ich 
macek. 2 Conseil Chciałem 
badaniem 1 mięczaków 
wyliczenie 1 jest 
suche, 1 nie 
martwić 1 poczciwego 
poczciwego 1 chłopca 
oddziale 1 mięczaków 
wymienia 2 liczne aplizje, 
złożone, 1 piersiokształtne, 
piersiokształtne, 1 spondyle 
spondyle 1 ostrygowate 
ostrygowate 1 zwane 
oślą 1 stopą 
gromadzące 2 się się 
stosami 1 jedne 
drugich. 2 A Dotąd 
notuje 2 tam muszle 
trójkątne, 2 skrzydłopławki ostre, 
skrzydłopławki 1 trójzębne, 
trójzębne, 1 z 
skorupami, 1 bokoskrzelne 
bokoskrzelne 1 pomarańczowe, 
cętkowate 1 czyli 
aplizje, 1 znane 
zajęcy 1 morskich, 
dolabelle, 1 mięczaki 
mięsiste, 1 umbrelki 
umbrelki 1 z 
poszukiwaną, 1 petonkle, 
petonkle, 1 muszle 
płomykowate, 1 anomie, 
anomie, 1 muszle 
Langwedocji 1 przekładają 
Oprócz 1 tego 
tłuste, 1 z 
obfitość 1 przy 
Yorku, 1 nagrzebyki 
nagrzebyki 1 pokrywkowe 
pokrywkowe 1 rozmaitych 
barw, 1 ślimaki 
kamieniste 2 kryjące osłonięte 
kryjące 1 się 
szczelinach 1 skał, 
przyjemnego, 1 pieprzykowatego 
pieprzykowatego 1 smaku, 
Wenery, 1 owalne, 
wydęte 1 u 
mające. 1 Wreszcie 
wylicza 2 cynlie między 
cynlie 1 nastrzępione 
nastrzępione 1 bąbelkami 
bąbelkami 1 szkarłatnymi, 
szkarłatnymi, 1 mięczaki 
mięsiste 4 z i i bryły. 
zagiętym 1 końcem 
lekkich 1 gondoli, 
gondoli, 1 muszle 
koronowate, 1 kariatydy 
kariatydy 1 z 
muszlą 2 w płowej 
wężownicy, 1 szare 
tetydy 1 z 
miękkozwierzów, 1 cętkowane 
biało 2 i i 
frędzlowatym 1 płaszczykiem, 
płaszczykiem, 1 solidy, 
solidy, 1 podobne 
ślimaczków 1 mięczaki 
pełzające 1 na 
pacierzyczki 1 z 
owalną 2 muszlą tarczą 
płowej 1 barwy, 
nadbrzeżniki, 1 popielniki, 
popielniki, 1 skalniki, 
skalniki, 1 mieszkające 
mieszkające 1 w 
blaszecznice, 2 ćwieczki, olbrzymie 
ćwieczki, 1 pandory 
pandory 1 itd. 
notatkach 1 swoich 
podzielił 1 je 
klas, 1 z 
skorupiastych, 1 śrubowatych 
śrubowatych 1 i 
obrączkowatych. 1 Skorupiaste 
Skorupiaste 1 dzielą 
dziesięcionogie, 1 zwierzęta, 
jama 2 piersiowa głębokości 
piersiowa 1 łączą 
bezpośrednio, 1 a 
gębowy 1 składa 
par 2 członków nóg 
członków 2 i osady. 
cztery, 1 pięć 
piersiowych, 1 na 
chodzą. 1 Conseil 
dziesięcionogie 1 na 
sekcje: 1 piersionogie, 
piersionogie, 1 wielkonogie 
wielkonogie 1 i 
bezogoniaste. 1 Conseil 
amatie, 1 których 
różkami, 1 niedźwiadki, 
niedźwiadki, 1 które, 
Greków 1 symbolem 
symbolem 1 mądrości, 
mądrości, 1 grzbietorękie, 
grzbietorękie, 1 prawdopodobnie 
zabłąkane 1 w 
zamieszkują 1 największe 
langusty 1 pospolite, 
pospolite, 1 których 
samic, 1 jest 
cenione, 1 świerszcze 
świerszcze 1 morskie, 
pustelniki, 1 bernardynki, 
bernardynki, 1 porcelanki 
kończyła 3 się ładowanie się 
zbadaniem 1 gębonogich, 
gębonogich, 1 dwoistonogich, 
dwoistonogich, 1 jednonogich, 
jednonogich, 1 równonogich 
równonogich 1 itd., 
mackonogich 1 obejmujących 
obejmujących 1 cyklopy, 
cyklopy, 1 lub 
obrączkowatych, 1 których 
omieszkałby 1 podzielić 
rurkowate 1 i 
grzbietorękie. 1 *Nautilus* 
przepłynąwszy 1 górne 
górne 2 warstwy kły 
Libijskiej, 1 znowu 
bywajcie 1 zdrowe, 
zdrowe, 1 mięczaki, 
stawowate 1 i 
zwierzokrzewy! 1 Zaledwie 
przesunęło 1 się 
kotliny 4 śródziemnej, śródziemnomorskiej, Morza Atlantyku 
śródziemnej, 1 której 
wynoszą 2 trzy nie 
party 3 swoją tą olbrzymim 
zagłębił 2 się się 
najniższe 1 warstwy 
scen 1 wzruszających 
wzruszających 1 i 
strasznych. 1 W 
przebywaliśmy 1 wtedy 
najpłodniejszą 1 w 
nieszczęścia. 2 Od Tymczasem 
Algierii 1 do 
rozbiło, 1 ile 
morzem! 1 Morze 
jeziorem 3 w kolistym, znajdowało 
niezmiernymi 2 płaszczyznami skarbami 
płaszczyznami 1 wód 
kapryśne, 1 ze 
zmiennymi 1 falami, 
przyjazne 1 dla 
wątłej 2 barki łodzi 
barki 1 o 
żaglu, 1 zdającej 
zdającej 1 się 
błękitami 1 wód 
gniewne, 1 napiętrzone 
napiętrzone 1 wichrami, 
wichrami, 1 druzgocące 
druzgocące 1 najsilniejsze 
natarczywymi 1 bałwanami, 
bałwanami, 1 które 
uderzają. 1 Nie 
dziwota 1 też, 
szybkiej 1 przejażdżce 
przejażdżce 1 po 
okrętów; 1 jedne 
oplecione 1 koralami, 
rdzy, 1 jak 
żelastwa, 2 łańcuchy, krabów 
łańcuchy, 1 śruby, 
kawałki 3 maszyn, zbiegną węgla 
potłuczone, 1 kotły 
kotły 1 pęknięte 
pęknięte 1 i 
pływające, 2 jedne jest 
prosto, 2 inne teraz 
zatonęły, 1 starłszy 
starłszy 1 się 
granitowe. 1 Widziałem 
niektóre, 1 co 
masztami 1 do 
linami, 1 żaglami 
żaglami 1 i 
zesztywniałymi 1 w 
Zdawały 1 się 
oczekiwać 1 chwili 
odjazdu. 2 Gdy Ostatnie 
elektrycznym, 2 zdawało nie 
powitają 1 go 
zatknięciem 1 bander 
bander 1 i 
armatnimi 1 strzałami! 
strzałami! 1 Ale 
milczenia 1 i 
polu 1 katastrof! 
katastrof! 1 Zauważyłem, 
śródziemne 1 było 
gęściej 2 zasłane dokoła. 
nieszczęsnymi 1 dowodami 
dowodami 1 rozbić, 
rozbić, 1 w 
Gibraltarskiej. 2 Brzegi Tu 
Brzegi 1 Afryki 
zwężają 1 się 
tutaj, 1 a 
ciasnej 3 przestrzeni przestrzeni. względnie 
częstsze. 1 Widziałem 
fantastyczne 2 ruiny pterocery, 
ruiny 1 parowców, 
parowców, 1 jedne 
powalone, 1 inne 
stojące, 1 podobne 
bokami, 1 przygiętym 
przygiętym 1 kominem, 
kominem, 1 osadą 
osadą 2 kół, siedemdziesięciu 
kół, 1 sterem 
sterem 1 oderwanym 
oderwanym 1 od 
kadłuba 3 i i naszego 
przytrzymywanym 1 tylko 
straszny! 1 Ileż 
zginęło 2 w na 
rozbiciu, 1 ile 
pogrążyło 1 się 
bałwanach! 1 Czy 
przeżył 1 tę 
katastrofę, 1 żeby 
przechowują 1 jedynie 
złowrogi 1 wypadek? 
wypadek? 2 Nie Nazajutrz, 
pogrzebanym 1 pod 
*Atlas*, 1 który 
osadą, 1 pasażerami 
pasażerami 1 i 
towarami 1 zniknął 
słychać! 1 Ach! 
okropną 1 byłaby 
historia 1 głębin 
śródziemnomorskiej, 1 owej 
rozleglej 1 trupiarni, 
trupiarni, 1 gdzie 
przepadło, 1 gdzie 
grób 3 znalazło! Eusebe, jego 
znalazło! 1 Tymczasem 
rumowisk. 1 Dnia 
prądy: 1 jeden 
wyższy, 1 od 
znany, 1 który 
przeciwny 1 prąd, 
prąd, 2 którego którego 
bytu 1 dowiodło 
dowiodło 1 dziś 
rozumowanie. 1 W 
wzrastając 1 przez 
napływ 1 fal 
wpadających, 1 musiałaby 
musiałaby 1 corocznie 
albowiem 5 jego 13 wcale szereg ten 
wystarcza 3 do na mi 
przywrócenia 1 równowagi. 
równowagi. 3 Owóż Można Potem 
musiano 1 przypuścić 
prądu 6 niższego, i potrzebują sięga Cieśniny całkowicie 
niższego, 1 który 
Gibraltarską 1 przelewa 
nadmiar 1 wód 
jest. 2 *Nautilus* — 
ciasne 1 przejście. 
przejście. 1 Przez 
chwilkę 1 mogłem 
rumowiska 1 świątyni 
świątyni 1 Herkulesa, 
Herkulesa, 1 która, 
Pliniusza 1 i 
Awienusa, 1 zapadła 
niską 1 wyspą, 
wyspą, 1 na 
postawiono. 1 W 
Vigo 4 Atlantyk! leżącej na i 
Atlantyk! 1 Rozległa 
Rozległa 1 przestrzeń 
siedemset. 1 Ważne 
Ważne 1 to 
starożytnym 1 z 
Kartagińczyków, 1 tych 
Holendrów 1 starożytności, 
wędrówkach 1 handlowych 
handlowych 1 przebiegali 
przebiegali 1 wybrzeża 
zachodnie 1 Europy 
Afryki. 1 Ocean, 
Ocean, 1 którego 
równoległymi 1 zakrętami 
zakrętami 1 obejmują 
obejmują 1 niezmierny 
obwód, 1 zasilają 
zasilają 1 największe 
świecie: 1 Świętego 
Wawrzyńca, 1 Missisipi, 
Amazonkę, 1 La 
Orinoko, 1 Niger, 
Niger, 1 Senegal, 
Senegal, 1 Elbę, 
Elbę, 1 Loarę 
Loarę 1 i 
Ren, 1 wnosząc 
ucywilizowanych 2 i i, 
najdzikszych 1 okolic! 
okolic! 1 Wspaniała 
Wspaniała 1 ta 
płaszczyzna 1 nieustannie 
przerzynana 1 jest 
narodów, 1 pod 
banderami 1 świata 
cyplami, 1 których 
żeglarze: 1 Przylądkiem 
Burz! 1 *Nautilus*, 
ostrzem 2 swej widnokręgu. 
przywrócono 1 nam 
Landem 1 i 
Conseil'em. 3 W Patrzyliśmy Kierunek 
ukazywał 1 się 
mglistych 1 zarysach 
zarysach 1 Przylądek 
Wincentego 1 tworzący 
południowo-zachodni 1 Półwyspu 
Półwyspu 1 Hiszpańskiego. 
Hiszpańskiego. 1 Silny 
Silny 1 wiatr 
południa; 1 morze 
niespokojne, 2 wzburzone wiatr 
wzburzone 1 i 
gwałtownymi 2 uderzeniami wytryskami 
kołysało 1 *Nautilusa*. 
platformie; 1 zaczerpnąwszy 
zaczerpnąwszy 1 więc 
Zeszedłem 1 do 
czymś 2 mocno na 
zajęty, 2 poszedł pracuję. 
wędrówka 2 przez ta 
pozwoliła 1 mu 
wykonać 1 powziętych 
powziętych 1 projektów, 
projektów, 1 nie 
taił 1 też 
niezadowolenia. 1 Gdy 
wybornie, 1 ale 
żeglował 3 *Nautilus*, pomiędzy teraz 
ucieczce 1 byłoby 
szaleństwem! 1 Ned 
Zaciśnięte 1 usta 
namarszczone 1 brwi 
brwi 2 wskazywały, i 
zajęty. 2 — O 
Posłuchaj, 1 przyjacielu 
straconego. 1 Płyniemy 
Portugalii. 1 Niedaleko 
Niedaleko 1 od 
schronienie. 3 O! Ale Po 
wypłynąwszy 1 z 
Gibraltarskiej, 1 skręcił 
skręcił 1 na 
poniósł 1 w 
okolice, 2 gdzie a 
lądów, 1 wówczas 
podzielałbym 1 twój 
wiemy, 1 że 
stroni 1 od 
powodzenia. 1 Ned 
bystrzej 1 spojrzał 
usta: 1 — 
Zrobi 1 się 
Wyprostowałem 1 się 
wiadomość. 1 Chciałem 
Zgodziliśmy 1 się, 
trzymam 2 w go 
hiszpańskich. 1 Noc 
Wiatr 4 wieje przerzucał dął szalał 
wieje 1 od 
polegam 1 na 
milczałem, 1 Kanadyjczyk 
wstał 1 i 
dziewiątej. 1 Zawiadomiłem 
Zawiadomiłem 2 już Kanadyjczyka 
łóżku. 1 Conseil 
środkowe, 2 pan i 
sygnał. 1 Wiosła, 
Wiosła, 1 maszt 
Udało 1 mi 
żywności. 1 Postarałem 
Postarałem 1 się 
klucz 1 angielski 
odkręcania 1 śrub, 
śrub, 1 które 
pudłem 2 *Nautilusa*. *Nautilusa* 
niespokojne 1 — 
zarzuciłem. 1 — 
Prawda 2 — — 
zaryzykować. 1 Wolność 
Wolność 1 warta 
narażenia 1 się 
mocna, 1 a 
popychającym 1 nas 
wietrze, 1 to 
fraszka. 1 A 
morzu? 2 Jeśli Może 
posłużą, 1 między 
zginiemy. 1 Więc, 
bożej 1 pomocy, 
pomocy, 1 dziś 
odszedł, 3 zostawiając nic wyszedłem 
ogłuszonego. 1 Wyobrażałem 
Wyobrażałem 1 sobie, 
danym 1 razie 
namysłu 2 i Kanadyjczyk. 
rozważenia 1 projektu 
projektu 4 ucieczki. ucieczki, Wolne Wolne 
Uparty 2 mój Kanadyjczyk 
najzupełniejszą 2 słuszność: niezależność. 
słuszność: 2 sposobność to 
korzystał. 1 Czyż 
cofać 1 swoje 
osobistym 1 narażać 
towarzyszów? 1 Alboż 
lądów? 1 W 
napełniano 1 zbiorniki 
unikać 3 kapitana, uderzenia mnie. 
smutny, 2 walcząc zrozpaczony, 
walcząc 1 z 
opuszczeniu 3 tego *Nautilusa* pokładu 
ukończeniem 1 moich 
studiów 3 podmorskich! ichtiologicznych. nad 
podmorskich! 1 Porzucać 
Porzucać 1 tak 
„mój 1 Atlantyk”, 
Atlantyk”, 1 jak 
upodobaniem 2 nazywałem, wyobraźnia 
nazywałem, 1 a 
spodnich 1 warstw 
tajników, 1 które 
odsłoniły 1 mi 
Indyjskie 1 i 
Spokojny! 1 Romans 
Romans 1 mój 
tomie, 1 moje 
najpiękniejszej! 1 Tak 
bezpieczny 1 na 
przekorę 1 rozumowi, 
rozumowi, 1 pragnąłem 
duchu, 3 żeby co czy 
stanęły 1 na 
przeszkodzie 1 w 
wykonaniu 1 projektów 
wchodziłem 1 do 
kompasie, 1 czy 
oddalał. 1 Ale 
portugalskich, 1 płynąc 
północnym. 2 Wypadło Zaczyna 
Wypadło 1 tedy 
poddać 3 się konieczności. się 
losowi 1 i 
Pakunek 1 mój 
ciężki. 1 Trochę 
pomyśli 1 o 
ucieczce: 1 czy 
zaniepokoi, 1 czy 
wyrządzi 1 mu 
krzywdę? 1 Co 
pocznie 1 kapitan, 
ucieczka 5 będzie mogłaby mogła jest nasza 
wykryta 1 lub 
chybiona? 1 Niewątpliwie, 
Niewątpliwie, 1 dotychczas 
żalić 1 się 
przeciwnie. 1 Gościnność 
Gościnność 1 jego 
zasługiwała 1 na 
pochwały; 1 była 
otwarta 1 i 
szczera. 1 Opuszczając 
posądzony 1 o 
niewdzięczność. 1 Żadna 
Żadna 3 przysięga ryba, jednak 
przysięga 1 nie 
przykuwała 2 nas mnie 
Liczył 1 on 
połączyć 2 na się 
losami. 1 To 
roszczenie 1 jawnie 
jawnie 1 wypowiedziane, 
wypowiedziane, 1 iż 
uwięzi 1 nas 
usprawiedliwiało 1 nasze 
Czyżbym 1 miał 
ucieczką? 1 Pragnąłem 
Pragnąłem 1 tego 
lękałem 1 się 
zarazem. 2 Wytężyłem Sam 
Wytężyłem 1 słuch, 
słuch, 1 może 
usłyszę 1 jego 
przyległym 1 pokoju. 
Cisza 1 najzupełniejsza. 
odpłynęła 2 od na 
tajemniczą 1 misją, 
misją, 1 moje 
wyobrażenia 1 o 
zmieniły. 1 Przypuszczać 
Przypuszczać 1 zacząłem, 
zacząłem, 1 że 
upływały 1 całe 
spotkać. 1 Co 
porabiał 1 przez 
długi? 1 Może 
siedzi 2 zamknięty tu 
odludek, 1 on 
dokonywał 1 na 
czynów 1 tajemniczych, 
tajemniczych, 1 których 
domysły 1 snuły 
snuły 1 mi 
głowie. 3 W Wierz Tak, 
przypuszczeń. 1 Był 
chorobliwy, 1 nieznośny. 
nieznośny. 1 Dzień 
oczekiwania 1 zdawał 
wieczność. 1 Godziny 
posuwały 1 się 
powolnie 1 dla 
gorączkowej 1 niecierpliwości. 
niecierpliwości. 1 Przyniesiono 
Przyniesiono 1 mi 
Jadłem 1 bez 
wstałem 1 od 
obliczałem 2 — upływającego 
Landem. 3 Niepokój Chciałem Nieszczęśliwy 
Niepokój 1 i 
wzrastały. 2 Puls Tym 
Puls 1 bił 
gwałtownie. 1 Nie 
ówdzie, 2 spodziewając badając 
uspokoję 1 wzburzenie 
wzburzenie 2 umysłu. naszego 
Myśl, 1 że 
zuchwałe 1 przedsięwzięcie, 
przedsięwzięcie, 2 była wzruszył 
najmniejszą 1 z 
projekt 1 będzie 
wykryty 1 przed 
przyprowadzą 1 mnie 
rozjątrzonego 1 lub 
gorsza 1 zasmuconego 
zasmuconego 1 moim 
zbiegostwem. 1 Chciałem 
Zawróciłem 1 kroki 
miłych 1 i 
użytecznych. 1 I 
bogactwa, 1 na 
przededniu 1 pójścia 
pójścia 1 na 
wieczne 2 wygnanie, czasy 
wygnanie, 1 z 
sztuki, 1 pośród 
skupiało 1 się 
zawsze. 2 Rad Na 
Atlantyku; 3 ale znał wody 
Płaszcz 1 z 
oddzielał 2 mnie ją 
znałem. 1 Przebiegając 
Przebiegając 1 salon, 
poprzecznej 1 ścianie, 
ścianie, 2 którędy których 
którędy 1 się 
wchodziło 1 do 
cofnąłem 2 się. ze 
szelestu, 1 zbliżyłem 
zajrzałem. 1 Pokój 
Pokój 1 był 
Popchnąłem 1 drzwi 
pustelniczy. 1 W 
uderzyło 1 mnie 
trawionek 1 zawieszonych 
zawieszonych 2 na na 
portrety 1 wielkich 
mężów 1 historycznych, 
historycznych, 1 których 
nieustannym 1 poświęcaniem 
poświęcaniem 1 się 
idei 1 ludzkości: 
ludzkości: 1 Kościuszki, 
Kościuszki, 1 który 
okrzykiem: 1 „Finis 
„Finis 1 Poloniae!” 
Poloniae!” 1 na 
ustach, 1 Botzarisa, 
Botzarisa, 1 tego 
Leonidasa 1 Grecji 
nowożytnej, 1 O'Connela, 
O'Connela, 1 obrońcy 
obrońcy 1 Irlandii, 
Irlandii, 1 Waszyngtona, 
Waszyngtona, 1 założyciela 
założyciela 1 Unii 
Unii 1 amerykańskiej, 
Manina, 1 patrioty 
patrioty 1 włoskiego, 
włoskiego, 1 Lincolna, 
Lincolna, 1 co 
ugodzony 1 kulą 
kulą 1 stronnika 
stronnika 1 niewolnictwa 
niewolnictwa 1 — 
męczennika 1 sprawy 
oswobodzenia 1 Murzynów, 
Murzynów, 1 Jana 
Browna, 1 powieszonego 
powieszonego 1 na 
szubienicy 1 w 
postaci, 1 którą 
narysowało 1 potężne 
Hugo. 1 Jaki 
bohaterskimi 1 duszami 
duszami 1 i 
portretów 2 mógł Veronese'a; 
naprowadzić 1 mnie 
istnienia? 1 Byłże 
rycerzem 2 ludów amerykańskim, 
oswobodzicielem 1 plemion 
plemion 2 jęczących ujarzmionych, 
jęczących 1 w 
niewoli? 1 Czy 
udział 1 w 
wstrząśnieniach 1 politycznych 
politycznych 1 lub 
społecznych 1 tego 
stulecia? 1 Byłże 
bohaterów 1 strasznej 
wojny 2 amerykańskiej, opłakanej 
opłakanej 1 a 
wiekopomnej? 1 Nagle 
wybił 1 ósmą 
młotka 1 wyrwały 
Zadrżałem, 1 jakby 
niewidzialne 1 przeniknęło 
przeniknęło 3 najskrytsze me mój 
najskrytsze 1 tajniki 
tajniki 1 moich 
zatrzymały 1 się 
busoli. 1 Nasz 
północny. 1 Szybkomierz 
Szybkomierz 1 wskazywał 
umiarkowany, 1 manometr 
sześćdziesięciu. 1 Okoliczności 
sprzyjały 1 więc 
projektom 2 Kanadyjczyka. Kanadyjczyka. 
ciepło: 1 buty 
buty 1 morskie, 
czapka 1 wydrzana, 
wydrzana, 1 kurtka 
kurtka 1 z 
podszyta 1 skórą 
cielęcia 1 morskiego. 
Czekałem. 1 Tylko 
drgającej 1 śruby 
przerywał 1 głębokie 
panujące 2 na w 
Słuchałem, 1 nadstawiałem 
nadstawiałem 1 uszu, 
uszu, 2 czy czym 
ostrzegą 1 mnie, 
schwytany 2 na zostanie 
gorącym 1 uczynku 
uczynku 1 wykonywania 
wykonywania 1 projektów 
ucieczki? 1 Ogarnął 
Ogarnął 1 mnie 
odzyskać 2 krew o 
zimną. 1 Gdy 
dziewiątej, 2 przyłożyłem po 
przyłożyłem 1 ucho 
Żadnego 1 szelestu. 
szelestu. 1 Wyszedłem 
powróciłem 2 do do 
pusty 1 i 
półmroku. 1 Otworzyłem 
przyćmione, 1 ta 
sygnał 1 Neda 
zmniejszyły, 1 a 
ustały. 1 Dlaczego 
zmiana 3 w w w 
powstrzymanie 1 ruchu 
sprzyjać 1 lub 
przeszkadzać 2 zamiarom im 
zamiarom 1 Neda 
Milczenie 1 przerywało 
przerywało 1 już 
bicie 3 mojego serca. chyba 
uderzenie. 1 Poznałem, 
Zobaczył 1 mnie 
wstępów 1 rzekł 
uprzejmym 1 tonem: 
tonem: 1 — 
szukałem. 2 Znasz Nie 
Hiszpanii? 2 Można — 
zacytowania 1 ani 
zapytanie? 1 Znasz 
uczeni, 1 co 
zapominają, 1 czego 
uczyli 1 — 
siadaj 1 pan 
opowiem 1 ci 
ustęp 1 z 
dziejów. 1 Kapitan 
półcieniu. 1 — 
posłuchać 1 z 
Historia 2 ta życia 
zajmie 1 pana, 
odpowiedzią 1 na 
kwestie, 1 których 
rozwiązać. 1 — 
zmierzał, 1 zapytując 
zapytując 1 się 
zajście 1 to 
projektami 2 ucieczki. Neda 
pozwolisz, 1 cofniemy 
cofniemy 1 się 
1702. 1 Wiadomo 
XIV, 1 sądząc, 
sądząc, 2 że że 
skinieniem 1 ręki 
usunąć 1 Pireneje, 
Pireneje, 1 narzucił 
narzucił 1 Hiszpanom 
Hiszpanom 1 swego 
wnuka, 1 księcia 
księcia 1 andegaweńskiego, 
andegaweńskiego, 1 na 
króla. 1 Książę 
Książę 1 ten, 
licho 1 panował 
imieniem 1 Filipa 
V, 2 musiał że 
nieprzyjaciółmi 1 zewnętrznymi. 
zewnętrznymi. 1 W 
Austrii 1 i 
zawarły 1 w 
Hadze 1 traktat 
przymierza 1 w 
wydarcia 1 korony 
hiszpańskiej 1 Filipowi 
Filipowi 1 V 
włożenia 1 jej 
arcyksiążąt, 1 któremu 
przedwcześnie 1 dano 
imię 1 Karola 
III. 1 Hiszpania 
Hiszpania 1 musiała 
koalicji. 1 Była 
żołnierzy 1 i 
pieniędzy, 1 pod 
warunkiem 1 wszakże, 
wszakże, 1 iż 
galiony 3 naładowane wpłynęły wyładowane 
srebrem 1 amerykańskim 
amerykańskim 1 dopłyną 
dopłyną 1 do 
portów. 1 Owóż 
1702 3 oczekiwała r. r. 
sutego 1 dowozu, 
dowozu, 1 który 
eskortowała 1 flotą 
flotą 1 złożoną 
złożoną 1 z 
Chateau-Renaud, 2 gdyż mimo 
sprzymierzone 1 przebiegały 
Transport 1 ten 
zawinąć 2 do do 
Kadyksu; 1 admirał 
admirał 1 jednak, 
dowiedziawszy 1 się, 
flota 1 angielska 
angielska 1 krąży 
krąży 1 na 
wodach, 1 postanowił 
konwoju 2 hiszpańskiego nieuchronnie 
hiszpańskiego 2 zaprotestowali przywilej 
zaprotestowali 1 przeciw 
zażądali, 1 żeby 
hiszpańskiego, 1 jeżeli 
Kadyksu, 1 to 
Hiszpanii 1 i 
nieblokowanej. 1 Admirał 
Admirał 2 Chateau-Renaud Chateau-Renaud, 
Chateau-Renaud 1 miał 
słabości, 1 że 
nieroztropnego 1 żądania, 
żądania, 1 i 
wpłynęły 2 do do 
Vigo. 3 Na Admirał — 
obronnych. 2 Wypadało Kawały 
Wypadało 1 przeto 
śpiesznie 2 znieść uciekał. 
ładunki 1 galionów 
galionów 2 przed zatopionych. 
przybyciem 1 flot 
flot 1 sprzymierzonych 
sprzymierzonych 1 i 
dostateczny, 1 gdyby 
podniesiono 1 nędznej 
nędznej 1 kwestii 
współzawodnictwa. 1 — 
słuchasz? 1 — 
Najuważniej 1 — 
dawano 1 mi 
lekcję 1 dziejów 
dziejów 1 Hiszpanii. 
Hiszpanii. 1 — 
Opowiadam 2 więc rzeczy 
miała: 1 kupcy 
kupcy 1 Kadyksu 
posiadali 1 przywilej, 
przywilej, 2 na ale 
przyjmowanie 1 wszystkich 
towarów 1 przybywających 
przybywających 1 z 
Zachodnich. 1 W 
przywilejem 1 było 
wynoszenie 1 w 
pieniędzy 3 przywiezionych pogrążonych straconych, 
przywiezionych 1 na 
galionach. 1 Zanieśli 
Zanieśli 1 więc 
skargę 1 do 
Madrytu 1 i 
wyjednali 1 u 
słabego 1 Filipa 
konwój, 1 nie 
wynosząc 1 na 
ładunku, 1 pozostawać 
pozostawać 1 będzie 
sekwestrem 1 w 
Vigo, 5 dopóki ale uprzedziłeś Atlantyda, Atlantydę, 
floty 2 angielskie hiszpańskiej. 
oddalą. 1 Owóż 
zapadło 1 to 
22 4 października października lutego marca, 
października 2 1702 1702 
słabszych, 1 mężnie 
mężnie 2 walczył z 
przeważającym 1 nieprzyjacielem: 
nieprzyjacielem: 1 spostrzegłszy 
nieuchronnie 1 wpadną 
podpalić 1 i 
galiony, 1 które 
skarbami 1 swymi 
umilkł. 1 Przyznaję, 
miałaby 2 mnie kształt 
historia. 1 — 
dalej? 1 — 
zapraszając, 1 abym 
Posłuchałem. 1 W 
ciemno, 2 ale żem 
Spojrzałem. 1 Dokoła 
półmilowym 1 promieniu 
zalane 1 światłem 
najwyraźniej 1 dno 
piaszczyste. 1 Marynarze 
ubraniach 1 nurkowych, 
skafandrach, 1 wypróżniali 
wypróżniali 1 beczki 
beczki 1 na 
przegniłe 1 i 
rozbite 2 skrzynie jeden 
czerniejących 1 się 
hiszpańskiej. 1 Z 
skrzyń 1 i 
beczułek 1 sypały 
sypały 1 się 
złota 3 i i i 
srebra 2 i miesza 
piastrów 1 i 
klejnotów. 1 Mnóstwo 
Mnóstwo 1 drogiego 
drogiego 1 kruszcu 
kruszcu 1 leżało 
dnie. 2 Marynarze Wówczas 
zbierali 1 te 
łupy 1 szacowne, 
szacowne, 1 przenosili 
przenosili 1 do 
powracali 1 na 
srebra. 1 Teraz 
zrozumiałem. 1 Tu 
widownia 1 bitwy 
wyładowane 1 na 
hiszpańskiego. 1 Tu 
potrzeb 1 zabierał 
Ameryka 2 dostarczyła przesłała 
kruszców. 1 Był 
bezpośrednim 1 i 
dziedzicem 1 owych 
wydartych 1 Inkom 
Inkom 1 i 
ludom 1 zwyciężonym 
zwyciężonym 1 przez 
Ferdynanda 1 Corteza. 
Corteza. 1 — 
wiedziałeś, 1 że 
zawiera? 2 — Położenie 
Wiedziałem, 2 że że 
obliczają 1 do 
pogrążonych 1 w 
pieniądze, 1 trzeba 
ponosić 1 wydatki 
wydatki 1 większe 
spodziewanych 1 korzyści. 
korzyści. 1 Tu, 
zgubili, 1 i 
miejsc, 2 które a 
widownią 1 rozbicia 
zanotowane. 1 Teraz 
pojmuje, 1 dlaczego 
Pojmuję. 1 Pozwól 
uprzątając 1 skarby 
uprzedziłeś 1 pan 
stowarzyszenia, 1 które 
zawiązało. 1 — 
Stowarzyszenia, 1 które 
zatopionych. 1 Akcjonariuszów 
Akcjonariuszów 1 zwabiła 
zwabiła 1 ponęta 
ponęta 1 ogromnych 
ogromnych 8 korzyści, skorupiaków brył płyt oczach, na rozmiarów, kul 
korzyści, 1 gdyż 
oceniane 1 są 
Pięćset 1 milionów! 
milionów! 2 — Nie, 
uczynkiem 1 miłosiernym 
miłosiernym 1 ostrzec 
ostrzec 1 tych 
akcjonariuszów. 1 Kto 
przestroga 1 byłaby 
przyjęta. 2 Zwykle Kanadyjczyk 
gracze 1 bardziej 
żałują 1 nie 
straconych, 1 ile 
szalonych, 1 które 
ziściły. 1 A 
spekulantów 1 niż 
nieszczęśliwych, 1 którym 
bogactwa 4 stosownie są kapitana sztuki 
rozdzielone, 1 gdy 
pozostaną 1 nieużyteczne. 
nieużyteczne. 1 Zaledwie 
domówiłem 1 tych 
uczuł, 1 że 
przykrość 1 kapitanowi 
Nieużyteczne! 1 — 
żywo. 2 — Co 
sądzisz, 2 mój że 
zabieram? 1 Więc 
trudzę 1 się 
gromadzeniem 1 tych 
skarbów? 1 Kto 
robię 1 z 
użytku? 1 Chyba 
cierpiące, 1 plemiona 
plemiona 1 uciśnione, 
uciśnione, 1 że 
ulgę, 1 ofiary, 
ofiary, 1 które 
pomścić 1 należy? 
rozumiesz?… 1 Kapitan 
umilkł, 1 może 
żałując, 1 że 
powiedział. 2 Ja — 
odgadłem 1 go 
Jakiekolwiek 2 pobudki nastręczą 
skłoniły 1 go 
szukania 1 niepodległości 
niepodległości 2 pod na 
morzami, 2 przede czy 
człowiekiem! 1 Jego 
cierpień 1 ludzkości, 
miłosierdzie 1 niewyczerpane 
ujarzmionych, 1 jak 
jednostek! 1 I 
zrozumiałem 4 wówczas, jego wkrótce od 
wówczas, 2 dla gdy 
wyprawiane 1 przez 
Krety, 1 na 
wrzało 1 powstanie! 
powstanie! 1 Ląd 
Ląd 1 zaginiony 
zaginiony 1 Nazajutrz, 
zawiedzionego. 1 — 
przeszkodził 1 nam 
wczoraj. 1 — 
przeklęty 1 kapitan 
wstąpić 1 do 
bankiera. 1 — 
Swego 1 bankiera! 
bankiera! 1 — 
banku. 1 Chcę 
Chcę 3 mówić wiedzieć, panu 
oceanie, 2 w czyli 
bezpieczniejsze, 1 niżby 
niżby 1 były 
kasie 1 państwa. 
wybije 1 z 
opowiadania, 1 że 
żałować, 1 iż 
skończyło! 1 Jeśli 
wieczorem… 1 — 
*Nautilus*? 1 — 
zadowolił 1 mnie 
kompas; 1 *Nautilus* 
południo-zachód. 1 Więc 
odwróciliśmy 1 się 
oznaczone. 1 Około 
dwunastej 2 zbiorniki przybyliśmy 
wypróżniono, 1 a 
uprzedził. 1 Nie 
niezmierzone 1 na 
słaniało 1 się 
żagli; 1 zapewne 
San-Roque, 1 by, 
by, 2 znalazłszy jak 
znalazłszy 1 tam 
przyjazny, 1 okrążyć 
okrążyć 1 z 
Pochmurno 1 było 
burzę. 1 Ned, 
pałający 1 gniewem, 
gniewem, 1 usiłował 
przebić 3 wzrokiem przez go 
mglisty 1 widnokrąg. 
upragnioną 1 ziemię. 
Skorzystał 1 z 
zaczynało 2 się się 
burzyć, 1 zeszliśmy 
zamknięto. 2 W *Nautilus* 
16° 1 17' 
17' 1 długości, 
33° 1 21' 
21' 1 szerokości, 
ucieczce. 1 Łatwo 
dowiedział 1 o 
martwiłem 1 się 
zbytnio. 1 Miałem 
serca, 4 mogłem kapitanie. gdym którego 
stosunkowo 2 spokojnie lekkie 
zaszedł 1 do 
pytając, 1 czy 
zmęczony 1 po 
nieprzespanej 1 nocy. 
arcyciekawą. 1 — 
Bywałeś 1 pan 
słonecznym; 1 nie 
zechciałbyś 1 pan 
wygląda 1 w 
nocy? 1 — 
męcząca 1 przechadzka, 
przechadzka, 1 uprzedzam 
uprzedzam 1 pana. 
wspinać 1 się 
Drogi 1 są 
nieosobliwie 1 utrzymane. 
utrzymane. 1 — 
Zaciekawiasz 1 mnie, 
chodźmy, 1 profesorze, 
Przybywszy 1 do 
szatni, 1 zrozumiałem, 
wybierają 1 się 
proponował 1 mi 
Szybko 2 przywdzialiśmy zeszliśmy 
przywdzialiśmy 1 ubiory 
Umieszczono 1 nam 
lampy 2 elektryczne wśród 
przygotowane. 1 Zwróciłem 
Byłyby 1 zbyteczne 
zbyteczne 2 — wśród 
powtórzyć 1 spostrzeżenia, 
metalowej. 2 A Ale 
przybrano 1 podobne, 
uczułem, 1 że 
włożono 1 w 
okuty 1 kij, 
kij, 1 a 
zabiegach, 1 stanęliśmy 
stanęliśmy 1 na 
Atlantyckiego, 2 o to 
powierzchnią. 2 Nadchodziła Nazwa 
Nadchodziła 1 północ. 
północ. 3 W — Ale 
ciemno 3 — na było 
rozlaną 1 światłość, 
zasilał, 1 dlaczego 
Dosyć, 2 że dosyć… 
przyświecał, 1 prawda, 
blado, 1 ale 
dostatecznie, 1 by 
Pojąłem, 2 że że 
niepotrzebny. 1 Ja 
widziane 3 światło. wtedy już 
równy 1 wznosił 
wznosił 6 się się się się się się 
nieznacznie. 1 Z 
lasek 1 tęgie 
tęgie 1 dawaliśmy 
dawaliśmy 1 kroki; 
kroki; 1 ale 
szła 1 niesporo, 
niesporo, 1 bo 
więzły 1 nam 
błota 1 z 
przegniłych 1 wodorostów, 
usianego 1 płaskimi 
płaskimi 1 kamieniami. 
kamieniami. 2 Posuwając Mgła 
Posuwając 1 się 
wzmagający 2 się swą 
uporczywego 1 dreptania. 
dreptania. 1 Wkrótce 
przyczynę. 1 Był 
padający 1 z 
pluskiem 1 na 
przemoczy. 1 Musiałem 
roześmiać 1 na 
dziwaczne, 1 przypomniawszy 
przypomniawszy 1 sobie, 
prawdę, 1 gdy 
skafandrze, 1 nie 
żywiołu 4 płynnego przy rozpływają przeznaczonego 
gęstszej 1 od 
rzecz. 1 Po 
półgodzinnym 1 pochodzie, 
pochodzie, 1 grunt 
krzemienisty. 1 Meduzy, 
Meduzy, 1 skorupiaki 
mikroskopijne, 2 pierze zarodkowe 
pierze 1 morskie 
oświecały 1 go 
fosforescencją. 1 Stosy 
głazów 2 pokryte wulkanicznych 
gąszczem 1 wodorostów. 
Nogi 1 się 
mchu 1 morskim 
kij 1 okuty, 
okuty, 1 byłbym 
upadł. 1 Gdym 
oglądał, 1 dostrzegałem 
błyszczącą 2 latarnię od 
niewyraźniej. 1 Owe 
Owe 1 kamienie, 
którymi, 1 jak 
wspomniałem, 1 usiane 
porządku, 1 niezrozumiałym 
ginące 1 w 
ocenić. 1 Zastanawiał 
Zastanawiał 1 mnie 
ołowiane 1 podeszwy 
podeszwy 1 druzgocą 
druzgocą 1 jakąś 
ściółkę 1 z 
kości 2 głucho pacierzowej, 
głucho 1 trzaskającą 
trzaskającą 1 pod 
nogami. 2 Po Wszędzie 
jakiejże 1 szliśmy 
równinie? 1 Byłbym 
migi, 1 za 
wycieczek. 1 Tymczasem 
dążyliśmy, 1 wzrastał 
wzrastał 1 i 
zalewał 1 przestrzenie. 
przestrzenie. 2 Obecność Być 
Obecność 1 tego 
zaciekawiała 1 mnie 
zbliżałem 1 się 
zjawisku 2 przyrody z 
nieznanemu 1 jeszcze 
wpływali 1 czymś 
pożar? 1 Może 
warstwami 2 wody lodów? 
spotkam 2 towarzyszów, całą 
odwiedzić? 1 Może 
kolonię 1 wygnańców, 
wygnańców, 1 którzy, 
którzy, 2 nie jak 
rządów 1 ziemskich, 
ziemskich, 1 szukali 
tam? 1 Wszystkie 
szalone, 2 niedopuszczalne na 
niedopuszczalne 1 prześladowały 
prześladowały 1 mnie. 
usposobieniu 1 umysłu, 
umysłu, 1 podniecany 
podniecany 1 ustawicznie 
szeregiem 2 cudów ryb 
ukazujących 1 się 
zdziwił, 2 odkrywając nie 
odkrywając 1 na 
podwodnych, 1 o 
marzył 2 kapitan i 
rozjaśniała 1 się 
Biaława 1 światłość 
światłość 2 błyszczała szarą, 
800 2 stóp. metrów. 
odblask 2 światła ścian 
kryształowych 1 pokładach 
pokładach 1 wodnych. 
wodnych. 2 Ognisko, Podszedłem 
Ognisko, 1 niepojęte 
niepojęte 1 źródło 
jasności, 1 znajdowało 
ponurą 1 tę 
lękał 1 się 
zabłąkać. 1 Postępowałem 
Postępowałem 1 za 
niewzruszoną 1 ufnością. 
ufnością. 1 Zdawał 
geniuszem 1 morskim; 
morskim; 1 a 
rosłą 1 jego 
rysującą 2 się się 
świetlnym 1 tle 
tle 6 widnokręgu. świetlnej nieba nieba. cielistym; dziwacznym 
Mogło 1 być 
ruszyć 2 ścieżkami w 
ścieżkami 1 gęstego 
jest! 1 Lasu 
Lasu 1 obumarłego, 
obumarłego, 1 bez 
soków, 1 skamieniałego 
skamieniałego 1 pod 
strzelały 1 sosny 
sosny 1 olbrzymie. 
olbrzymie. 1 Jakbym 
Jakbym 1 widział 
niepowalony 1 jeszcze 
węgiel 1 kamienny, 
kamienny, 1 trzymający 
trzymający 1 się 
korzeniami 1 w 
pozapadanym 1 gruncie. 
Gałęzie 1 tych 
delikatna 1 koronka 
koronka 1 z 
papieru 2 rysowały i 
rysowały 2 się się 
sklepieniu 1 wód. 
przyczepiony 1 do 
Gór 2 Harcu Skalistych, 
Harcu 1 las, 
zatopiony. 2 Ścieżki Nieopisany 
Ścieżki 1 okryte 
mchami 1 i 
wodorostami, 1 śród 
mrowił 1 się 
Szedłem, 1 wspinając 
wspinając 1 się 
przekraczając 1 leżące 
pnie, 2 rozrywając wyrwane 
rozrywając 1 pnącze 
pnącze 1 podmorskie, 
przestraszając 1 ryby 
sunące 2 od po 
Zaciekawiony, 1 nie 
Kroczyłem 1 za 
nieznużonym 1 przewodnikiem. 
majaczyły 1 wieże 
wieże 1 naturalne, 
ścięte 1 pionowo 
bastiony, 1 a 
nachylone 1 pod 
kątem, 1 jakiego 
dopuszczałyby 1 prawa 
ciążenia 1 na 
dziwić! 1 Czy 
odczuwałem 1 skutków 
skutków 1 różnicy 
gęstością 1 powietrza 
odzienia, 1 bani 
bani 1 metalowej 
podeszew 1 ołowianych 
ołowianych 1 przy 
obuwiu 1 wdzierałem 
wdzierałem 1 się 
strome 1 i 
przebiegałem 2 je ją 
zwinnością 2 i i 
lekkością 1 kozła 
kozła 1 skalnego 
skalnego 1 lub 
kozicy. 1 Czuję, 
Czuję, 1 że 
prawdopodobny. 1 Opowiadam 
niemożliwe, 1 które 
istotne, 1 niezaprzeczone. 
niezaprzeczone. 1 Nie 
marzyłem 1 przecież 
czułem. 1 W 
drzew; 1 o 
sterczał 1 szczyt 
zasłaniającej 1 nam 
promieniowania 1 znajdujące 
Gdzieniegdzie 1 przesuwały 
pokrzywione 1 dziwacznie. 
dziwacznie. 1 Ryby 
wysuwały 3 się się się 
ptactwo 2 wypłoszone wygnane 
wypłoszone 1 z 
trawy. 1 Skalisty 
Skalisty 1 grunt 
poprzedzielany 1 był 
nieprzebytymi 1 załomami, 
załomami, 1 głębokimi 
grotami, 1 niezgłębionymi 
niezgłębionymi 1 otworami, 
otworami, 1 na 
poruszające 2 się się 
zbiegła 2 do mu 
zobaczył 3 macki to, mnie 
kleszcze 1 straszliwe, 
straszliwe, 2 zwierające jeśli, 
zwierające 1 się 
zgrzytem 1 w 
ciemnicy 1 jam! 
jam! 1 Tysiące 
świecących 1 błyszczało 
siedzących 1 w 
kryjówkach, 1 potężnych 
homarów 1 powstających 
powstających 3 jak ustawicznie właśnie 
halabardziści, 1 poruszających 
odgłosem 2 przesuwanego skrzydeł 
przesuwanego 1 żelastwa, 
krabów 2 niezmiernych, płynących 
niezmiernych, 1 spoczywających 
spoczywających 1 jak 
lawetach, 1 strasznych 
splątane, 1 długie 
wyglądały 6 jak jak spod jak jakby jak 
żyjący 1 splot 
splot 1 wężów. 
wężów. 1 Nie 
olbrzymiego; 1 do 
jakiegoż 1 rodzaju 
stawowate, 1 dla 
pancerz? 1 W 
jakiż 1 sposób 
zagadkowy 1 przyroda 
wegetować, 1 od 
wieków 2 żyją upłynęło; 
zapadłych 2 warstwach podmorskich 
zatrzymywać 2 się. przy 
zwierzętami, 1 nie 
Nowe 1 czekały 
niespodzianki 1 zaraz 
tarasie 1 góry, 
którąśmy 2 się przebyć 
wspinali. 1 Zarysowywały 
Zarysowywały 1 się 
ruiny, 1 już 
pokazujące, 1 że 
Nagromadzenia 1 kamieni 
kamieni 2 tworzące i 
zamków 1 i 
świątyń 1 rozciągały 
rozciągały 2 się się 
szeroko; 1 pokryte 
kwitnących 1 zwierzokrzewów; 
zwierzokrzewów; 1 mchy 
mchy 1 i 
wodorosty 2 niby i 
bluszcze 1 pięły 
pięły 1 się 
ruin 2 i tysiącowiecznych 
odziewały 1 je 
płaszczem 2 roślinnym. śniegu. 
świata? 1 Kto 
poustawiał 1 te 
kamienie 1 jakby 
uroczyskach 1 przedhistorycznych? 
przedhistorycznych? 1 Gdzież 
przyprowadził 1 ten 
pytał, 2 ale nalegając, 
zatrzymałem, 1 chwytając 
chwytając 1 za 
ramię. 2 Ale Porucznik 
mówić: 1 „Chodź 
„Chodź 1 dalej, 
jeszcze!”. 1 Poszedłem. 
Poszedłem. 1 Jednym 
okolicznej 1 masy 
skalistej 1 o 
przebyliśmy. 1 Góra 
Góra 1 nie 
płaszczyznę. 1 Po 
niżej. 1 Wzrok 
obejmował 1 przestrzeń 
oświetloną 1 gwałtownymi 
wytryskami 1 rozżarzonej 
rozżarzonej 1 masy. 
masy. 1 Ta 
wulkanem! 1 O 
szczytu 1 wypływała 
krateru 3 rzeka coraz wyglądała 
rozlewającej 1 się 
kaskadami 1 w 
ulewa 2 z ognista. 
żużli. 1 Wulkan 
Wulkan 1 ten 
pochodnią 1 i 
oświetlał 1 niższą 
płaszczyznę 1 aż 
Powiadam, 1 że 
krater 2 podmorski daje 
lawę, 1 a 
płomienie. 1 Płomieniom 
Płomieniom 1 bowiem 
ma; 1 potoki 
potoki 3 zaś lawy lawy, 
lawy, 4 mające gazów ponapuszczane żużli, 
pierwiastki 1 gorzenia, 
gorzenia, 1 mogą 
rozpalić 1 do 
czerwoności, 1 walczyć 
zwycięsko 1 z 
ulatniać 1 się 
Gwałtowne 1 prądy 
unosiły 1 wywiązujące 
wywiązujące 1 się 
gazy; 1 potoki 
spływały, 1 aż 
podstawy 2 góry ku 
zupełnie, 2 jak jak 
materie 2 wyrzucane słone 
wyrzucane 3 z z ciągle 
Wezuwiusza 1 na 
Torre 1 del 
del 1 Greco. 
Greco. 1 Istotnie, 
zrujnowane, 1 zapadłe 
zapadłe 1 w 
gruzy, 1 zwalone, 
zwalone, 1 o 
dachach 1 podruzgotanych, 
podruzgotanych, 1 świątyniach 
świątyniach 1 zgniecionych, 
zgniecionych, 1 łukach 
łukach 1 i 
sklepieniach 1 rozbitych, 
rozbitych, 1 kolumnach 
kolumnach 1 powalonych 
powalonych 1 na 
proporcje 1 pewnego 
widnieją 1 resztki 
resztki 2 olbrzymiego życia 
wodociągu; 1 tutaj 
obmurowane 1 akropolu, 
akropolu, 1 a 
Partenonu; 1 ówdzie 
bulwaru 1 jakby 
otaczającego 2 niegdyś go 
starożytny 1 port 
zanikłego 1 morza 
trójrzędowe 1 statki 
wojenne. 1 Dalej 
rysowała 1 się 
zwalonych 1 murów; 
murów; 1 znać 
opustoszałe 1 ulice; 
ulice; 1 niby 
Pompeja, 1 którą 
wskrzesił 1 dla 
patrzę? 1 Za 
jakąkolwiek 1 cenę 
pragnąłbym 1 się 
brałem 1 się 
zerwania 1 sobie 
powstrzymał 1 mnie 
kamienia 2 kredowego, pumeksowego. 
kredowego, 1 podszedł 
podszedł 1 do 
bazaltu 2 i — 
nakreślił 1 na 
*ATLANTYDA*. 1 Błyskawica 
Błyskawica 1 przeniknęła 
przeniknęła 1 mój 
Atlantyda! 1 Starożytna 
Starożytna 1 Meropida 
Meropida 1 u 
Theopompa, 1 Atlantyda 
Atlantyda 1 Platona 
Platona 1 — 
zaprzeczali: 1 Orygenes, 
Orygenes, 1 Porfiriusz, 
Porfiriusz, 1 Jamblique, 
Jamblique, 1 Anville, 
Anville, 1 Malte-Brun, 
Malte-Brun, 1 Humboldt, 
zniknięciu 1 za 
legendę; 1 ląd, 
przypuszczali: 1 Posidoniusz, 
Posidoniusz, 1 Pliniusz, 
Pliniusz, 1 Ammianus 
Ammianus 1 Marcellinus, 
Marcellinus, 1 Tertulian, 
Tertulian, 1 Engel, 
Engel, 1 Sherer, 
Sherer, 1 Tournefort, 
Tournefort, 1 Buffon, 
Buffon, 1 Averac 
Averac 1 — 
istnienia! 1 Tu 
ziemia, 1 pochłonięta 
pochłonięta 1 dziś, 
istniejąca 1 niegdyś 
Azji 3 i i i 
Libii 1 (Afryka 
(Afryka 1 starożytna), 
starożytna), 1 zewnątrz 
kolumn 1 Herkulesa 
Herkulesa 1 (Gibraltar) 
(Gibraltar) 1 — 
żyło 1 potężne 
Atlantów, 3 z którzy, o 
Grecy 1 pierwsze 
wiedli 1 wojny! 
wojny! 1 To 
Platon 1 zapisał 
zapisał 1 w 
dziełach 1 wielkie 
bohaterskich. 1 Jego 
Timeosa 1 z 
Kritiasem 1 napisany 
napisany 1 był, 
natchnieniem 1 Solona, 
Solona, 1 poety 
prawodawcy. 1 Pewnego 
Solon 1 rozmawiał 
mądrymi 1 starcami 
starcami 1 z 
Saïs, 1 miasta 
istniejącego 1 już 
świadczyły 2 roczniki o 
roczniki 1 jego 
wyryte 1 na 
poświęconych 1 murach 
murach 2 świątyni. i 
starców 1 opowiadał 
opowiadał 4 dzieje mi mi historię 
starszego. 1 Pierwsza 
ateńska, 1 licząca 
licząca 1 dziewięćset 
napadnięta 1 była 
zniszczona 1 przez 
starzec, 1 zamieszkiwali 
zamieszkiwali 1 ląd 
obszerniejszy 1 od 
wziętych, 1 zalegający 
zalegający 1 przestrzeń 
Panowanie 1 tego 
zawładnąć 2 Grecją, łodzią 
Grecją, 1 ale 
ustąpić 1 przed 
nieugiętą 1 obroną 
obroną 1 Hellenów. 
Hellenów. 1 Od 
wieki 1 upłynęły. 
Nadeszła 3 katastrofa jednak wreszcie 
katastrofa 1 żywiołowa; 
żywiołowa; 1 powódź, 
powódź, 1 trzęsienie 
trzęsienie 2 ziemi. ziemi. 
Jednej 1 doby 
doby 1 starczyło, 
starczyło, 1 by 
zaprzepaściła 1 się 
Atlantyda, 3 której której biegun 
najwyższe 1 szczyty: 
szczyty: 1 Madeira, 
Madeira, 1 wyspy 
Azorskie, 1 Kanaryjskie 
Kanaryjskie 1 i 
Zielonego, 1 widoczne 
widoczne 2 są było, 
Historyczne 1 te 
ocknęły 1 się 
napisu 1 skreślonego 
skreślonego 1 ręką 
Dziwnym 1 wiedziony 
wiedziony 1 przeznaczeniem, 
przeznaczeniem, 1 deptałem 
stałego, 1 dotykałem 
dotykałem 1 ręką 
tysiącowiecznych 1 i 
współczesnych 1 epokom 
geologicznym! 1 Stąpałem 
Stąpałem 1 tam, 
stąpali 1 współcześni 
druzgotałem 1 szkielety 
bajecznych, 1 resztki 
osłanianego 1 cieniem 
skamieniałych 2 dziś niedźwiadków; 
lasów! 1 Czemuż 
zstąpić 1 z 
spadzistości 1 tej 
przebiec 1 w 
całości 1 ląd 
odwiedzić 1 potężne 
przedpotopowe! 1 Może 
sławy 1 pełen 
pełen 2 Makhimos, lawy, 
Makhimos, 1 pobożny 
pobożny 1 grób 
Eusebe, 1 którego 
olbrzymi 1 mieszkańcy 
żyli 1 wieki, 
wieki, 2 a skamienieją 
mocni, 1 że 
nagromadzili 1 owe 
głazy 2 opierające (bloki 
opierające 1 się 
działaniu 2 wód. kratery 
nadejdzie 2 dzień, czas, 
wybuchowe 1 wywiedzie 
wywiedzie 1 znów 
pochłonięte 1 zwaliska! 
zwaliska! 1 Wszak 
wskazano 1 miejsca 
wulkanów 1 podmorskich; 
podmorskich; 2 a obecnie 
doświadczały 1 wstrząśnień 
wstrząśnień 2 od ziemi. 
idących. 1 Słyszano 
Słyszano 1 głuche 
głuche 1 odgłosy 
odgłosy 2 walki ich 
żywiołów 2 toczącej rozjuszonych. 
toczącej 1 się 
znajdywano 1 popioły 
popioły 1 wulkaniczne 
łona 3 morskiego. ich wód 
szarpany 1 jest 
równika 2 siłami prądem 
siłami 1 plutonicznymi! 
plutonicznymi! 1 Któż 
zaręczy, 1 że 
podwodnych 1 wyrosłe 
wyrosłe 1 z 
wybuchającej, 1 układającej 
układającej 1 się 
wyższe 2 warstwy, ponad 
warstwy, 2 nie że 
wychylą 1 w 
odległej 2 przyszłości epoki. 
czoła 1 swego 
wrazić 1 szczegóły 
krajobrazu, 1 kapitan 
omszały 1 słup 
pomnikowy, 1 stał 
nieruchomy 4 — przy i — 
skamieniał 1 w 
niemym 1 zachwycie. 
zachwycie. 1 Czy 
zaginionych 1 pokoleniach 
pokoleniach 1 i 
ludzkiego? 1 Może 
kąpał 1 myśl 
wspomnieniach 1 historycznych 
historycznych 1 i 
tonął 1 w 
starożytnym, 1 nie 
nowożytnym. 1 Cóż 
dał, 1 by 
podzielać! 1 Całą 
rozpatrując 1 się 
szerokiej 1 równinie 
law, 3 bardzo w to 
niekiedy. 1 Wrzenie 
Wrzenie 1 wewnątrz 
wstrząsało 1 jej 
zwierzchnią 1 skorupę. 
skorupę. 2 Odgłosy Nagle 
Odgłosy 1 z 
niesione 2 wyraźnie są 
płynny, 1 z 
majestatyczną 1 rozbrzmiewały 
rozbrzmiewały 1 pełnością. 
pełnością. 1 Księżyc 
niezmierzoną 2 równinę skorupą 
kamienny 1 las, 
gwiazda. 1 Na 
jutrzenki 1 zabieliły 
zabieliły 1 powierzchnię 
Podmorskie 1 kopalnie 
późno 2 obudziłem zatem 
nazajutrz, 1 dnia 
lutego; 1 strudzony 
wycieczką 1 nocną 
spałem 2 do w 
jedenastej. 1 Ubrałem 
prędko, 1 bo 
pilno 2 było mi 
posuwa 2 się się 
astronomicznych 1 dostrzegłem, 
Przyszedł 1 Conseil. 
nocnej, 1 a 
odsłonięte, 3 mogłem ale dozwalały 
zatopionego 2 lądu. lądu. 
równiny 1 Atlantydy; 
Atlantydy; 1 byliśmy 
balonie 1 pływającym 
łąkami 1 na 
pociągu. 1 Przed 
fantastycznie 1 powyszczerbiane, 
powyszczerbiane, 1 lasy 
mineralny 1 przeszłe 
przeszłe 1 i 
sylwetka 1 wycięta 
wycięta 2 z została 
papieru. 1 Masy 
kobiercem; 1 potężne 
wylewy 1 law, 
urobione, 1 świadczyły 
wściekłości 2 sił nawałnicy. 
plutonicznych. 1 Oświetlone 
Oświetlone 1 blaskiem 
dziwaczne 2 miejscowości głosy, 
opowiadałem 1 Conseil'owi 
Bailly, 1 snując 
snując 1 tylko 
wyobraźni, 1 tyle 
kart 1 napisał. 
napisał. 1 Opowiadałem 
Opowiadałem 1 mu 
wojnach 1 tego 
bohaterskiego 1 ludu 
wątpi 1 już 
niczym. 1 Ale 
roztargnieniem; 1 zrozumiałem 
obojętności 2 na Conseil'a, 
historyczne. 1 Ujrzałem 
przepływających 1 ryb, 
zapadał 1 zawsze 
rzeczywistego. 1 Nie 
ichtiologicznych. 1 Ryby 
różniły 2 od od 
spotykali. 1 Były 
muskularną, 1 pozwalającą 
pozwalającą 1 im 
wyskakiwać 1 nad 
modre, 1 długości 
ostre, 1 a 
przezroczyste, 1 że 
centriny 1 mające 
pryzmatu, 1 a 
nasadzoną 1 naroślami, 
naroślami, 1 jesiotry 
Śródziemnym, 3 tak należy ciągnęły 
żółtawo-brunatne, 1 mające 
płetwy, 3 pozbawione mumpback, trzymając 
smukłe 1 i 
węże. 1 Z 
wymieniał 2 Conseil: makrele 
Conseil: 1 makairy 
makairy 1 czarniawe 
szpadą, 1 tak 
smoki 1 morskie, 
iglice 2 grzbietowe wznosiły 
niebezpiecznymi 1 przy 
chwytaniu; 1 wymieniał 
pręgi 2 niebieskie, i 
niebieskie, 2 oprawne a 
oprawne 1 niejako 
brzeżki, 1 śliczne 
dorady, 1 tak 
księżyce, 1 wyglądające 
wyglądające 1 jak 
tarcze 1 mieniące 
mieniące 1 się 
lazurem, 1 które 
słonecznym 1 zdają 
srebrnymi, 1 na 
wędrujące 1 gromadnie, 
gromadnie, 1 mające 
kosy 1 i 
miecze 1 sześciostopowe. 
sześciostopowe. 1 Zwierzęta 
Zwierzęta 4 to te te te 
nieustraszone, 1 żyjące 
wodorostami 1 niż 
rybami; 1 samce 
samce 2 ich w 
posłuszne 1 są 
samicom 1 jak 
najlepiej 1 wytresowani 
wytresowani 1 mężowie. 
mężowie. 1 Patrząc 
Patrząc 2 na na 
spuszczałem 2 z oczu 
równin 1 dna 
kapryśny 1 układ 
zmusza 1 *Nautilusa* 
zwalniania 1 biegu, 
wciskania 1 się 
pagórki 1 blisko 
położone. 2 Jeśli Wieloryb 
labirynt, 1 to 
balon, 1 mijał 
mijał 1 przeszkody, 
przeszkody, 1 a 
opuszczał, 1 by 
dna. 2 Rozkoszna Jednak 
Rozkoszna 1 to 
podróż, 2 zupełnie przebyliśmy 
przejażdżka 1 powietrzna, 
powietrzna, 1 z 
posłuszny 1 był 
będący 2 gęstym dawniej 
gęstym 1 mułem 
pomieszanym 1 tu 
skamieniałymi 1 gałązkami, 
gałązkami, 1 teraz 
skalisty, 1 złożony 
bazaltów, 1 to 
obsydianu 1 siarczanego. 
siarczanego. 1 Zdawało 
zaczną 1 góry 
mur 2 jakiś lodowy 
zagradzający 1 nam 
Szczyt 1 jego 
Kanaryjskie, 1 albo 
Zielonego 2 Przylądka. drugą 
Przylądka. 1 Nie 
oznaczono 1 położenia 
ściana 5 ta tak lodu. lodu. wysokości 
wskazywać, 1 że 
mniejszą 1 część 
dotąd. 3 Noc Siedzieliśmy Postanowiłem 
przerwała 1 mych 
zwolniwszy 1 biegu, 
niewydatnymi 1 masami 
masami 1 gruntu, 
gruntu, 1 raz 
osiąść 2 na na 
wznosząc 1 się 
kryształ 1 wodny 
wodny 1 kilka 
świetnych 1 konstelacji 
gwiazd, 1 które 
Oriona. 1 Byłbym 
pięknościom 1 morza 
niebios 1 — 
dopłynął 1 do 
wznoszącego 1 się 
Ciekawa 2 rzecz, kolekcja 
rzecz, 1 jakie 
poruszenia! 1 Poszedłem 
ruszał. 2 Położyłem Wówczas 
Położyłem 1 się 
postanowieniem 1 wstania 
wstania 1 za 
chodzenie. 1 Nie 
Podszedłem 1 do 
okna. 1 Było 
spodziewałem, 1 ciemność 
znaczy? 1 Czyżby 
noc? 1 Bynajmniej! 
Bynajmniej! 1 Ani 
odezwał: 1 — 
trochę; 1 zaraz 
zapalę 1 latarnię, 
lubisz 2 widzieć historyjki 
czekałem. 1 Tak 
zenit, 1 tuż 
niepewną 1 światłość 
szarą, 1 rysującą 
okrągłym. 1 Gdy 
jaśniejszy 1 przestał 
przestał 2 być odczepiać 
widzialny. 2 Olśniony — 
Olśniony 1 zrazu 
nagłym 1 błyśnięciem 
błyśnięciem 1 światła 
elektrycznego, 1 wkrótce 
rozglądać. 1 *Nautilus* 
tworzącym 2 jakby się 
dźwigające 1 go 
kolistym, 1 mierzącym 
manometr, 2 musiała dotknął 
Istniało 1 tedy 
połączenie. 1 Wysokie 
Wysokie 1 ściany, 
środkowi, 1 tworzyły 
pieczary, 1 wysokości 
uwieńczone 1 otworem 
okrągłym, 1 przez 
dziennego. 1 Przed 
rozejrzeniem 1 się 
wygasłego 1 wulkanu 
wulkanu 4 — dostała i wygasłego. 
dostała 2 się się 
któregoś 1 z 
spałeś, 1 *Nautilus* 
naturalny, 2 znajdujący który 
znajdujący 2 się się 
Wygodną 1 tu 
przystań, 1 zaciszną, 
zaciszną, 1 tajemniczą. 
tajemniczą. 1 Czy 
którymkolwiek 1 wybrzeżu 
wybrzeżu 2 port brazylijskim 
zabezpieczony 1 od 
huraganów? 1 — 
bezpiecznego. 1 Kto 
wulkanu! 1 Zdaje 
wierzchołka. 1 — 
krater, 1 niegdyś 
gazów 1 i 
płomieni 1 — 
odświeżający 1 powietrze, 
oddychamy. 1 — 
wulkan 2 dawniej? zaś 
dawniej? 1 — 
oceanie. 2 Zewnątrz Ned 
Zewnątrz 1 wygląda, 
wygląda, 1 jak 
zwyczajna, 1 a 
jaskinią; 1 odkryłem 
wdzięczny 1 temu 
przypadkowi. 1 — 
kraterem. 1 — 
wydostać 2 się jej 
wspiąć 1 po 
pochyla, 1 że 
pomaga 1 panu 
jeziorze 1 jesteś 
bezpieczny, 1 bo 
schronienie? 1 *Nautilus* 
potrzebuje 7 portu. elektryczności, sodu ludzi. na jeżeli nigdy 
portu. 1 — 
Portu 1 nie 
potrzebuje, 1 panie 
ruch; 1 potrzebuje 
kamiennych. 1 A 
zamulone 1 niegdyś 
geologicznych; 1 skamieniałe, 
węgiel, 2 którego którego 
nieprzebraną 1 kopalnię. 
kopalnię. 1 — 
zamienia 1 się 
górników. 1 — 
ciągną 1 się 
Newcastle. 1 Przyodziani 
Przyodziani 1 w 
skafandry, 1 z 
motyką 1 i 
szpadlem 1 w 
wydobywają 1 tu 
kopalniach 1 na 
palę, 1 żeby 
sód, 1 wówczas 
dym 2 wydobywający wydobywał 
dymiącego 1 wulkanu. 
pracy? 1 — 
wezmę 2 zapas pod 
gotowy. 1 Zabawimy 
Zabawimy 1 tu 
naładowanie 1 go, 
potrwa 1 dzień 
jeden, 1 a 
popłyniemy 1 dalej. 
Korzystaj 1 więc 
jaskinię. 1 Podziękowawszy 
Podziękowawszy 1 kapitanowi, 
towarzyszy, 2 którzy że 
wyszli 1 na 
Conseil'owi, 2 który że 
niczemu 1 nie 
dziwił, 1 bardzo 
naturalnym, 1 że 
usnąwszy 1 pod 
przepatrywać 1 jaskinię 
jaskinię 1 i 
wydobyć. 1 Około 
śniadaniu, 1 wstąpiliśmy 
wstąpiliśmy 1 na 
lądem 1 — 
*na*, 1 tylko 
*pod*. 1 Między 
Podstawa 1 ścian 
nierówna 1 wskutek 
nagromadzenia 1 się 
malowniczym 1 nieładzie 
nieładzie 1 głazów 
pumeksowego. 1 Porozrzucane 
Porozrzucane 1 te 
polewą 1 powstałą 
powstałą 1 wskutek 
nadtopienia 1 się 
żarze 1 wewnętrznym 
Gdyśmy 3 po podeszli płynęli 
stąpali, 1 powstawał 
powstawał 1 z 
pył 1 błyszczący 
Im 2 dalej więcej 
zwały 1 wzdłuż 
skiby, 1 po 
wstępować 2 coraz na 
wyżej, 1 byle 
trachytów 1 złożonych 
złożonych 1 z 
kryształów 1 feldspatu 
feldspatu 1 i 
kwarcu, 1 lecz 
nieleżące 1 jedne 
usuwały 1 się 
dowody, 1 że 
pieczarę 1 wyżłobiła 
wyżłobiła 1 działalność 
działalność 1 wulkaniczna. 
wulkaniczna. 1 Zwróciłem 
wyobrażacie 1 sobie, 
kotlisku, 1 gdy 
roztopionej 1 i 
rozpalony, 1 występował 
występował 1 aż 
metal 1 stopiony 
stopiony 1 po 
formy? 1 — 
wyobrażam 1 — 
fabryka 1 ustała, 
ustała, 2 a zlewały 
pieca 1 topiącego 
topiącego 1 ziemię 
metale 1 jest 
pusta 1 czeluść 
czeluść 1 wodą 
zalana? 1 — 
zapewne, 2 że żeśmy 
dostał. 1 Tym 
dostały 1 się 
Walka 4 dwu potwali homeryczna, trwała 
żywiołów, 3 wody bo porównywałem 
ognia, 1 musiała 
triumfem 1 Neptuna. 
Neptuna. 2 Od Były 
upłynęło; 1 wulkan 
grotą. 1 — 
szkoda 1 jednak, 
mówisz, 1 nie 
napłynęła 1 do 
wulkanu, 1 który 
wulkanem. 1 Wstępowaliśmy 
Wstępowaliśmy 1 coraz 
Skiby 1 były 
przykrzejsze 1 i 
węższe, 1 a 
rozdzielały 1 je 
jamy, 1 przez 
przeskakiwać. 1 Niejedno 
Niejedno 1 miejsce 
okrążać. 1 W 
sunąć 1 się 
kolanach 1 albo 
czołgać. 1 Ale 
pokonało 1 się 
przeszkody. 1 Gdyśmy 
podeszli 1 na 
przebywanie 1 jego 
łatwiejsze. 1 Po 
zwałach 1 i 
trachytach 1 nastąpiły 
nastąpiły 1 czarne 
bazalty. 1 Miały 
Miały 1 one 
płyt 1 o 
gruzełkowatej 1 i 
pęcherzykowatej, 1 albo 
regularnych 1 złamów 
złamów 1 ustawionych 
ustawionych 2 jak na 
bazaltami 1 wiły 
skrzepłe 1 dziś 
ponapuszczane 1 rysami 
rysami 1 smoły 
smoły 1 ziemnej, 
ziemnej, 1 a 
obrusy 1 warstwy 
siarki. 1 Światło 
jaśniej 1 oświetlało 
oświetlało 1 te 
wygasłego. 1 Musieliśmy 
Musieliśmy 2 jednak o 
zaniechać 1 pięcia 
pięcia 1 się 
dosiągłszy 2 jakich Przylądka 
250 1 stóp 
natknęliśmy 1 się 
przeszkody 2 nieprzezwyciężone. nagromadzone 
nieprzezwyciężone. 1 Sklepienie 
Sklepienie 1 zaczynało 
zaokrąglać: 1 dotąd 
wstępowało 1 się 
posuwać 3 się wśród się 
zaokrąglającej 1 się 
minerałami. 1 Krzaki, 
Krzaki, 1 a 
załomów 1 ściany. 
wilczomlecz 1 (euphorbia), 
(euphorbia), 1 z 
wyciekał; 1 heliotropy, 
heliotropy, 1 tak 
nazwane 4 od sępami; zostały jednorożcami 
(helios), 1 nie 
miana, 1 bo 
dochodziły 2 do nas 
gronka 1 ich 
kwiatowe, 1 pochylone, 
pochylone, 1 wyglądały 
zwiędłe, 1 a 
woniały 1 jak 
zwietrzałe. 1 Tu 
jastruny 1 (chryzantemy) 
(chryzantemy) 1 lękliwie 
lękliwie 1 wyglądały 
aloesów, 1 których 
liście 2 smutny i 
chorowity 1 miały 
pozór. 1 Spostrzegłem 
fałdami 1 lawy 
maleńkie 2 fiołki pytanie 
fiołki 1 mające 
rozkosznie 1 wdychałem. 
wdychałem. 1 Woń 
Woń 1 to 
kwiatu! 1 A 
woni! 1 Spotkaliśmy 
smokowce 1 (dracena), 
(dracena), 1 rozpierające 
rozpierające 1 skałę 
żylastymi 1 swymi 
korzeniami, 1 gdy 
Ul! 1 — 
Co, 2 ul? jeszcze 
ul? 1 — 
niedowierzaniem. 2 — — 
ul. 1 Pszczoły 
Pszczoły 1 brzęczą 
brzęczą 1 naokoło. 
naokoło. 1 Zbliżyłem 
istotnie. 2 Przy — 
smokowca 1 widniało 
widniało 2 kilka na 
przemyślnych 1 owadów, 
owadów, 1 znajdujących 
Wyspach 1 Kanaryjskich. 
Kanaryjskich. 1 Ani 
zapragnie 1 zrobić 
miodu, 1 a 
przystało 1 mi 
opierać 2 się się 
temu. 1 Zebrał 
Zebrał 1 więc 
siarką, 1 zapalił 
zapalił 1 i 
jął 1 podkurzać 
podkurzać 1 pszczoły. 
pszczoły. 1 Brzęczenie 
Brzęczenie 1 ich 
wkrótce, 1 a 
wydobył 2 kilka z 
miodu 1 i 
schował 1 do 
sakwy. 2 — Z 
Zaprawię 1 tym 
miodem 1 ciasto 
zobaczycie, 1 co 
przysmak. 1 — 
piernik 1 — 
Piernik 1 nie 
piernik, 1 a 
dalej! 1 — 
załamów 1 ścieżki, 
ścieżki, 1 którą 
postępowaliśmy, 1 można 
jezioro: 1 latarnia 
oświetlała 1 całą 
fali, 1 ni 
najdoskonalej 1 nieruchomo. 
nieruchomo. 1 Na 
poruszali 1 się 
świetlnej 1 atmosfery. 
atmosfery. 3 W Niektóre Czy 
kroczyliśmy 1 po 
wyniosłej 1 skarpie 
skarpie 1 skalistej, 
skalistej, 1 podpierającej 
podpierającej 1 sklepienie 
Drapieżne 1 ptaki 
krążyły 1 tu 
zmroku 1 przestrzeni 
gniazd 1 zawieszonych 
skalistych 1 urwiskach. 
urwiskach. 1 Były 
jastrzębie 1 białe 
brzuchem 3 i i usianym 
krzykliwe 1 pustułki; 
pustułki; 1 piękne 
tłuste 1 dropie 
dropie 1 umykały 
umykały 1 po 
dozwalała 1 tego 
szczudeł. 1 Można 
wyobrazić, 2 jak jaką 
pysznej 1 zwierzynie! 
zwierzynie! 1 A 
nażałował, 1 że 
strzelby! 1 Nie 
dropia, 1 próbował 
kamieniem 1 i 
udało 2 mu się 
zranić 1 jednego. 
jednego. 2 Nie — 
przesadą, 1 gdy 
schwytać, 1 narażał 
schwytał 1 nareszcie 
wpakował 1 też 
niemożności 1 posuwania 
skarpą, 1 potrzeba 
brzeg. 1 Nad 
rozwarta 1 paszcza 
studni. 1 Widzieć 
Widzieć 1 można 
górą 1 i 
szarpane 1 zachodnim 
wiatrem; 1 widać 
łachmany. 1 Było 
znakiem, 3 że że żeśmy 
płynęły, 1 bo 
znakomitym 1 czynie 
czynie 1 Kanadyjczyka 
jeziora. 1 Jedynym 
Jedynym 2 okazem środkiem 
okazem 1 roślinności 
łany 1 małej 
baldaszkowej, 1 wybornej 
smażenia, 1 nazywanej 
nazywanej 1 koprem 
koprem 1 morskim. 
nazbierał 1 tego 
pęczków. 1 Ze 
rodzaju: 1 homary, 
homary, 1 kraby, 
kraby, 1 kosarze, 
kosarze, 1 galateje 
galateje 1 i 
muszli: 1 porcelanek, 
porcelanek, 1 rozkolców 
rozkolców 1 i 
czaszołek. 1 W 
grotę, 1 na 
miałkim 1 piasku 
rozciągnęliśmy 1 się 
rozkosznie. 1 Ściany 
groty, 1 oczyszczone 
oczyszczone 1 ogniem, 
ogniem, 2 wyglądały gdy 
emalią 1 pokryte, 
pokryte, 1 a 
drobniutkiego 1 pyłku 
pyłku 1 miki, 
miki, 1 którym 
usypane. 1 Ned 
macał 1 po 
dociec, 1 jakiej 
grubości. 1 Uśmiechnąłem 
Uśmiechnąłem 1 się 
temat, 1 na 
ucieczkę. 1 Nic 
ryzykowałem, 1 zapewniając 
zapewniając 1 mych 
wydostaniemy 2 się się 
dzisiejszej 1 niewoli; 
niewoli; 1 bo 
zaopatrzyć 1 w 
sód. 1 Spodziewałem 
Amerykę, 1 co 
podać 1 sposobność 
próbowania 1 ucieczki, 
udała. 1 Spoczywaliśmy 
Spoczywaliśmy 1 już 
prześlicznej 1 grocie. 
grocie. 1 Rozmowa, 
Rozmowa, 1 bardzo 
żwawa 1 zrazu, 
słabnąć; 1 jakaś 
senność 1 nas 
ogarnęła. 1 Czemuż 
pozwolić 1 na 
drzemki? 1 Zasnąłem 
Zasnąłem 1 też 
śnić, 1 że 
grota 1 tworzy 
przebudziłem 1 się 
Conseil'a: 1 — 
Uciekajmy! 1 uciekajmy! 
uciekajmy! 1 — 
połowy. 1 — 
zabiera! 1 Zerwałem 
strumieniem 1 wlewało 
wlewało 1 się 
zacisza 1 i 
umykać, 1 skoro 
mięczakami. 1 W 
groty 2 zupełnie ogromne, 
bezpieczni. 1 — 
jest? 1 Czy 
zjawisko? 1 — 
nowego, 1 moi 
wzbiera 1 zewnątrz, 
równowagi, 1 powierzchnia 
jeziora 2 wznosi i 
skończyło 1 na 
półkąpieli. 1 Idźmy 
przebrać. 1 W 
dokończyliśmy 1 naszego 
ładowanie 1 zapasów 
odpowiedniego 2 rozkazu. mechanizmu. 
rozkazu. 1 Czy 
tajemne 1 przejście? 
lądu, 2 kilka którego 
Sargasowe 2 *Nautilus* pokrywa 
upadła 2 cała w 
prowadzi. 1 Dnia 
osobliwą 1 część 
Atlantyckiego. 4 Wiadomo, Ani Termometr Wówczas 
ciepłej, 1 znany 
Wybiegłszy 1 spod 
Florydy, 1 zwraca 
zwraca 2 się się 
Szpicbergowi, 1 ale 
dojdzie 1 do 
44° 1 szerokości 
ramiona. 1 Jedno, 
Jedno, 1 główniejsze 
główniejsze 2 z stawowe 
wybrzeżom 1 Irlandii 
Irlandii 3 i i wiadomość 
Norwegii, 2 a dąży 
Azorskich 1 — 
potrąciwszy 1 brzegi 
Afryki, 1 opisując 
opisując 1 podłużny 
owal, 1 wraca 
Antylom. 1 To 
ramię 2 zdaje Kanadyjczyka. 
naramiennikiem 1 otaczającym 
ogniwami 1 wody 
nieruchomą, 1 która 
Sargasowym. 1 Jest 
obiec 1 wokoło. 
wokoło. 3 Właściwie Statek — 
Właściwie 1 mówiąc, 
zatopioną 2 Atlantydę. bryłę 
Atlantydę. 1 Niektórzy 
autorowie 1 utrzymują 
pokrywające 1 to 
ziół 1 zatopionego 
Prawdopodobniejsze 1 jednak 
porwane 1 na 
Golf-Streamu. 3 To Skończywszy, Puścić 
wskazówek, 1 na 
Kolumb 1 opierał 
opierał 1 swój 
domysł 1 o 
żeglarza 2 przybyły — 
Sargasowe, 1 zaledwie 
tamujących 1 ich 
mału 1 przerażało 
przebyły 1 tę 
okolicę 2 oceanu. zwiedzał 
Prerię 1 prawdziwą, 
prawdziwą, 1 kobierzec 
zwarty 1 wodorostów 
jagód 1 podzwrotnikowych, 
zbito, 1 że 
tułów 1 okrętu 
wysileń 2 ją środków 
pruje. 1 Kapitan 
chciał, 2 żeby który 
śrubę 1 jego 
oplątały 1 te 
zielska, 1 płynął 
portugalskiego 1 Sargazzo, 
Sargazzo, 1 znaczącego 
znaczącego 1 porost; 
porost; 1 porost 
porost 2 zaś znany 
pływający 2 stanowi wagon 
ławicę. 1 Maury, 
autor 1 dzieła 
Géographie 1 physique 
physique 1 du 
du 1 globe, 
globe, 1 tak 
zacisznej 1 okolicy 
Atlantyckiego: 1 „Objaśnienie 
„Objaśnienie 1 jedyne, 
porostów, 1 wynika 
wynika 1 z 
doświadczenia 1 znanego 
powszechnie. 1 Narzuciwszy 
Narzuciwszy 1 w 
naczynie 2 zawierające z 
zawierające 1 płyn 
korka 1 lub 
mieszając 2 płyn na 
naczynia, 1 spostrzeżemy, 
spostrzeżemy, 1 że 
rozproszone 1 po 
środka, 1 to 
wzruszanego. 1 Otóż 
Atlantyk; 1 Golf-Stream 
Golf-Stream 1 jest 
biegnącym 1 dokoła 
środkowego, 1 a 
zbiegają 1 ciała 
Sargasowe”. 1 Podzielam 
Maury'ego. 1 Przypatrywałem 
zapuszczają. 1 Nad 
zielsko 1 brunatne; 
brunatne; 1 były 
wyrwane 2 z ze 
Andów 1 lub 
Skalistych, 1 a 
spławione 1 do 
rzekami: 1 Amazonką 
Amazonką 1 lub 
Missisipi; 1 były 
kadłuby 1 i 
spody 1 okrętów 
maszty 1 z 
linami; 1 wszystko 
muszlami 1 i 
kaczenicami 1 (rodzaj 
(rodzaj 1 wąsonogich), 
wąsonogich), 1 że 
przekona 1 o 
prawdziwości 1 innego 
(Maury'ego), 1 że 
owe, 1 gromadzące 
skamienieją 1 pod 
utworzą 1 z 
kamiennego. 1 Oto 
zapasy, 1 jakie 
przewidująca 1 przyroda 
przygotowuje 1 dla 
nierozplątaną 1 tkaniną 
tkaniną 1 traw 
korek 1 morski, 
gwiaździsty 1 i 
aktynię, 1 czyli 
pokrzywę 1 morską, 
zdające 1 się 
czupryną; 1 widziałem 
meduzy 4 zielone, kołyszące i śliczne 
*rhizostomy*, 1 opisane 
opisane 1 przez 
Cuviera, 1 których 
baldaszek 1 niebieskawy 
fioletowym 1 wieńcem. 
wieńcem. 1 Cały 
Sargasowym; 1 ryby 
lubiące 1 rośliny 
pożywienie. 1 Nazajutrz 
wyglądał 1 jak 
dziewiętnaście 1 dni, 
marca, 10 *Nautilus*, około przypuściwszy o śnieg przypadało o wyszedłszy o wziąłem 
środkowej 2 linii części, 
stałą 1 szybkością 
dobę. 1 Widocznie 
spełnić 1 swój 
program 1 podróży 
okrążywszy 2 Przylądek brzegi 
Horn, 2 zawita zwróci 
zawita 1 znów 
południowe 6 Oceanu — koło zawiera służą długości 
Niedaremne 1 więc 
rozległych, 1 niemających 
wysp. 1 Nie 
kapitana; 2 należało ale 
konieczności. 1 Zdawało 
podstępem 1 lub 
perswazją. 1 Gdy 
zgodzi 1 się 
uwolnić, 1 jeśli 
przysięgniemy, 1 że 
słówkiem 1 nie 
zdradzimy 1 tajemnicy 
dotrzymalibyśmy 1 słowa 
honoru. 1 Tylko 
pomówić 1 z 
delikatnej 1 sprawie. 
propozycją. 1 Wszak 
oświadczył 1 stanowczo, 
stanowczo, 1 że 
wymaga, 1 byśmy 
byśmy 2 nigdy i 
czteromiesięczne 1 przekonało 
przekonało 1 go 
przyjęli. 1 Jeśli 
wznowimy, 1 to 
wzbudzą 1 się 
podejrzenia 1 szkodliwe 
szkodliwe 1 dla 
zamiarów 1 przy 
Rozważałem 1 nieraz 
względy, 1 a 
poddawałem 1 je 
sąd 1 Conseil'a, 
mógł. 1 Koniec 
Koniec 1 końców, 
końców, 1 choć 
zniechęcałem, 1 widziałem 
zobaczenia 2 jeszcze się 
słabła 1 we 
szczególniej, 1 gdy 
godny 1 uwagi 
wspomniałem. 1 Kapitana 
Kapitana 1 nie 
widywałem 1 prawie, 
bibliotece; 1 znajdowałem 
znajdowałem 1 tam 
pootwierane 1 książki, 
nauk 1 przyrodniczych. 
przyrodniczych. 1 Moje 
„głębiach 1 morskich” 
morskich” 1 także 
miewał 1 pod 
przeglądał, 1 bo 
marginesach 1 porobił 
porobił 1 notatki, 
zaprzeczające 1 nieraz 
teoriom 1 i 
zwalczające 1 moje 
systematy. 1 Kapitan 
poprawiając 1 w 
pracę, 1 rzadko 
wdawał 1 się 
Niestety, 1 słyszałem 
organów, 2 na smutną 
grywał 1 z 
uczuciem, 1 ale 
najgłębszych 1 ciemności 
drzemał 1 w 
pustyniach 1 oceanu. 
całymi 1 dniami 
dniami 2 po towarzyszyły 
opustoszałe. 1 Czasem 
żaglowy 1 w 
Przylądkowi 1 Dobrej 
gonił 2 nas pod 
wielorybniczy, 1 sądząc, 
pędzi 1 za 
ogromnym 4 i korycie. kaloryferem, stosem 
drogocennym 1 stworzeniem 
stworzeniem 1 morskim. 
daremną 1 ich 
pogoń, 1 zapuszczając 
zapuszczając 2 się się 
zajęło 1 mocno 
siedzieliśmy, 1 nie 
zraniony 1 śmiertelnie 
śmiertelnie 1 oszczepem 
oszczepem 5 rybaków. na miotanym kilku i 
rybaków. 1 Ryby, 
Ryby, 1 jakie 
okolicach, 1 mało 
szerokościach 1 geograficznych. 
geograficznych. 2 Najważniejsze Upędzający 
Najważniejsze 1 ze 
spotykanych 3 należały na przez 
należały 2 do do 
gatunki; 1 żarłacze 
płaskiej 2 i rai, 
szerszej 1 niż 
ogoniastych 1 i 
zaokrąglonych, 1 o 
pręgach 1 czarnych, 
ciągnących 1 się 
równolegle, 1 albo 
szaro-popielate, 1 mające 
otworów 2 skrzelowych, strumienie 
skrzelowych, 1 a 
umieszczoną 1 prawie 
Pokazywały 1 się 
tzw. 2 psy przez 
psy 5 morskie, morskie, dopadające rybołówcze. morskie, 
najżarłoczniejsze 1 podobno 
żarłocznych. 1 Wolno 
opowiadają 1 o 
potworach, 1 ale 
powiadają, 1 że 
łeb 1 bawołu 
bawołu 1 i 
calutkie 1 cielę; 
cielę; 1 w 
rybę 2 zwaną zwaną 
tuńczykiem 1 i 
ubraniu, 1 w 
żołnierza 1 z 
pałaszem, 1 a 
konia 1 z 
jeźdźcem. 1 Wszystko 
artykułów 1 wiary; 
wiary; 1 że 
schwytać 1 w 
przekonać 3 o się, — 
żarłoczności. 1 Całymi 
Całymi 1 dniami 
delfinów. 1 Trzymały 
Trzymały 1 się 
gromadkami 1 po 
sześć, 1 urządzając 
urządzając 1 wspólnie 
wspólnie 1 obławy 
obławy 1 jak 
wilki 1 na 
pewnemu 1 profesorowi 
Kopenhagi, 1 który 
delfina 1 trzynaście 
mniejszego 1 gatunku 
fok 6 czyli lub z kształtem na i 
największy 1 z 
rzucający 1 się 
sięgający 1 niekiedy 
gatunków; 1 te, 
spotykaliśmy, 1 odznaczały 
wąskim, 1 a 
czaszka. 1 Długości 
biało-różowe 1 z 
małymi, 1 rzadkimi 
rzadkimi 1 plamkami. 
Wspomnę 2 także teraz 
kolczato-płetwych 1 należących 
pił. 1 Niektórzy 
autorowie, 1 poeci 
naturaliści, 1 utrzymują, 
utrzymują, 1 że 
melodyjny 1 i 
śpiewają 1 razem, 
razem, 3 koncert dopóki kochany 
koncert 3 ich byków. morsów. 
czarowniejszy 1 jest 
najpiękniejszy 1 chór 
chór 1 głosów 
głosów 1 ludzkich. 
zaszczyciły 1 nas 
serenadą 1 podczas 
skończyć 1 z 
wspomnę 1 o 
rybach 1 latających. 
latających. 1 Ciekawe 
Ciekawe 2 to te 
polują. 1 Niech 
latająca 2 rzuca — 
chce, 4 i wrócić byś uciekniemy 
opisuje 2 łuk tak 
dowolny, 1 choćby 
spadając, 1 spotka 
otwartą 1 paszczą 
delfina. 1 Wiele 
Wiele 2 z ich 
latających 1 ma 
pysk 2 błyszczący; przelewała 
błyszczący; 1 gdy 
rzucają 1 się 
nocą 2 w niekoniecznie 
zapadają 1 w 
jakoby 1 gwiazdy 
spadające 1 pogrążały 
pogrążały 1 się 
użyty 1 do 
prób 1 mierzenia 
mierzenia 1 głębokości 
Obecnie 1 znajdowaliśmy 
37' 1 szerokości 
37° 1 53' 
53' 1 długości 
Denham 1 na 
*Herald* 1 zapuścił 
sondę 1 na 
sięgnął; 1 tu 
Parker 1 ze 
*Kongres* 1 nie 
sięgnął 1 dna 
najgłębiej. 1 Przygotowałem 
Przygotowałem 1 się 
spisania 1 wszelkich 
doświadczenia. 1 Odsłonięto 
Odsłonięto 1 ściany 
rozpoczęto 1 czynności 
niesłychanie 3 głębokich. prędko. był 
głębokich. 1 Naturalnie, 
zagłębieniu 1 się 
napełnienia 1 rezerwuarów, 
rezerwuarów, 1 bo 
zdołałyby 1 podobno 
ciężkości 3 gatunkowej gatunkowej gatunkowej 
gatunkowej 3 statku. kawały uniósł 
niedostateczne 1 na 
zwalczenie 1 parcia 
zewnętrznych 2 wód. uszu, 
przekątni 1 odpowiednio 
pochyłych, 1 ustawionych 
urządzono, 1 nadano 
nadano 1 śrubie 
śrubie 1 szybkość 
obrotową 1 najwyższą, 
najwyższą, 1 do 
zdolna, 1 toteż 
jęły 1 uderzać 
niewypowiedzianą 1 gwałtownością. 
Kadłub 1 *Nautilusa* 
struna 1 metalowa 
wyprężona 1 i 
zagłębiał 4 się za się się 
nadanego 1 mu 
przyglądaliśmy 1 się 
przesuwającej 1 się 
wskazówce 1 manometru. 
manometru. 4 Minęliśmy Płynęliśmy Ku *Nautilus 
strefę, 1 w 
rzecznych 1 lub 
morskich; 1 mniej 
trzyma. 1 Do 
szpar 1 do 
teleskop 1 o 
grenadier, 1 ryba 
dochodząca 1 tylko 
bermycy 1 grenadiera, 
grenadiera, 1 żyjąca 
200 1 metrów, 
120 2 atmosfer. kilometrów, 
Pytałem 1 kapitana, 
głębokościach. 1 Odpowiedział 
Odpowiedział 1 mi, 
nawzajem, 1 co 
dzisiejsza 1 nauka 
przestajemy 1 spotykać 
ożywione, 1 nie 
grzebieniami, 1 ostrygi, 
ostrygi, 1 mogą 
Mac 1 Clintock, 
Clintock, 1 ten 
bohater 1 mórz 
północno-lodowatych, 1 znalazł 
gwiazdą 1 w 
*Bull-Dog* 1 złowiono 
złowiono 2 takie mnóstwo 
powiesz, 1 kapitanie, 
przedmiocie? 1 — 
niegrzeczny, 1 panie 
możliwość 1 życia 
poprzeczne 1 wody 
spowodowane 1 różnym 
różnym 1 stopniem 
słoności, 1 a 
gęstości; 1 prądy 
wystarczają 1 na 
utrzymanie 1 bardzo 
niewydatnego 1 życia 
stworzeń, 1 takich 
gwiazdowce. 1 — 
Drugim 1 zaś 
potrzebnego 2 do do 
żywej 1 tlenu 
rozpuszczonego 1 w 
zwiększa 1 się 
zmniejszać 1 w 
zwiększania 1 się 
tlenowi 1 wydobyć 
wierzch. 1 — 
znane? 1 — 
zdziwienia. 1 — 
Jako 1 dowód 
przytoczę, 1 że 
pęcherzu 1 pomagającym 
pomagającym 1 rybom 
pływania 1 więcej 
azotu 1 niż 
azotu, 1 gdy 
złowione. 1 Zwróciłem 
manometr; 1 wskazywał 
Zagłębialiśmy 1 się 
sunęliśmy 1 coraz 
głębiej. 1 Wody 
pustynią 2 jasną, zawisło 
jasną, 1 przezroczystą 
ćwierci 1 mil 
szczyty, 1 sterczące 
Himalaje 1 albo 
Mont 1 Blanc, 
Blanc, 1 może 
wyższych 1 jeszcze? 
obliczyć. 2 *Nautilus* Około 
wystawiony. 1 Czułem, 
spojeniach; 1 krokwie 
krokwie 1 jego 
naginały 1 się, 
trzeszczały, 1 szkła 
płaszczyć 1 pod 
przemożnie 1 mocny 
mocny 2 statek zamiar 
zdolny 3 stawiać jestem zaledwie 
bryła 1 — 
Przesuwając 1 się 
pochyłościami 1 skał 
zatopionych 2 tymi we 
otchłaniami, 1 dostrzegłem 
rurówki 1 — 
trzymilowa 1 głębokości, 
pojawiać 1 i 
minął 2 granice lodowiska 
granice 2 podmorskiego tego 
mija 1 strefy, 
strefy, 1 w 
oddychać 3 można. bezpośrednio na 
Dosięgliśmy 1 głębokości 
znosił 1 wówczas 
swojej. 1 — 
chwila! 1 — 
Przebiegać 1 głębokości, 
zapuścił? 1 Patrz 
niemieszkalne 1 groty! 
groty! 1 Ostatnie 
zaułki 1 globu 
globu 3 ziemskiego, były w 
ziemskiego, 1 w 
Jaka 2 szkoda, zmiana 
szkoda, 1 że 
wspomnienia! 1 — 
wspomnienie? 1 — 
sfotografować 1 widok 
zdziwienia 1 na 
propozycję, 1 a 
przyniesiono 1 aparat 
aparat 2 fotograficzny na 
fotograficzny 1 do 
Ściany, 1 przestronnie 
przestronnie 1 odsłonięte, 
cieniowania, 1 ani 
stopniowania 1 w 
sztucznym 1 świetle; 
świetle; 2 słońce mugile 
dogodniejsze 1 do 
czynności. 1 Zatrzymano 
Zatrzymano 1 statek, 
skierowano 1 aparat 
otrzymaliśmy 1 negatyw 
negatyw 1 bardzo 
czysty. 1 Widzę 
pierwotne, 1 których 
dojrzało 1 światło 
słoneczne, 1 te 
ogromne, 2 wyżłobione skoro, 
masach 1 skalistych, 
skalistych, 1 te 
profile 1 czystości 
czystości 1 niezrównanej, 
niezrównanej, 1 czarno 
czarno 1 się 
przedstawiające 1 na 
wizerunku, 1 jakby 
malarz 1 flamandzki. 
flamandzki. 1 A 
odległy 2 widnokrąg o 
falistych 1 kształtów, 
stanowiących 1 krańce 
krańce 1 widnokręgu. 
wygładzonych, 1 czarnych, 
mchu, 1 bez 
plamki; 1 tych 
kształtów 1 osobliwych, 
osobliwych, 1 a 
podścielisku 1 piaszczystym, 
piaszczystym, 1 błyszczącym 
błyszczącym 1 w 
padającym 1 z 
zdjęciu 1 wizerunku 
wizerunku 1 fotograficznego, 
fotograficznego, 1 kapitan 
Czas 3 już było bardzo 
wystawiać 2 naszego niebacznego 
płyńmy 1 do 
Trzymajże 1 się 
dobrze! 1 Jeszczem 
Jeszczem 2 nie nigdy 
odgadł, 1 dlaczego 
każe 1 dobrze 
trzymać, 1 gdy 
podłogę. 1 Na 
zwrócono 2 prostopadle na 
pochyło 1 nastawione, 
nastawione, 1 działanie 
błyskawiczną 1 szybkością, 
przecinał 2 wody, je 
drgając 1 i 
grzmiąc 1 cały. 
cały. 1 W 
lotnym 1 przebiegu 
przebiegu 1 żadnego 
dojrzeć. 3 W Istnienie Kapitan 
oddalającej 1 nas 
rozpędzony 1 wyskoczył 
wyskoczył 2 nad lekko 
spadając 1 znów 
wyparł 1 je 
wysokość. 1 Potwale 
Potwale 1 i 
Nocą 1 z 
Mniemałem, 2 że że 
zwróci 1 się 
zakończyć 1 swą 
Ziemi. 1 Stało 
inaczej; 1 popłynęliśmy 
udamy? 1 Do 
bieguna? 4 To Nie Nie. Powróciwszy 
szaleństwo! 1 Zacząłem 
zuchwalstwo 2 kapitana nie 
ucieczki; 1 stał 
małomówny, 1 milczący 
milczący 2 prawie. — 
prawie. 2 Widziałem, — 
niewola 1 ciężyła 
ciężyła 1 mu 
gniewu. 2 Jego Morsy 
ciemnym 1 ogniem, 
obawiałem 2 się się, 
wrodzona 1 Kanadyjczyka 
doprowadziła 1 go 
ostateczności. 1 Dnia 
kajuty; 2 zapytałem kapitan 
powiedzą. 1 — 
słucham. 1 — 
obsługa 1 tego 
odparłem, 1 patrząc 
zgadując 1 jego 
zamiary. 1 — 
Dlatego, 1 że 
schroniskiem 1 dla 
pomieścić 1 pewną 
obliczyć? 1 — 
kombinację. 1 Znając 
Znając 1 objętość 
zawiera; 1 wiedząc 
oddychanie, 1 można 
konieczności, 1 jakiej 
ulega, 1 wypływania 
wypływania 2 co na 
powierzchnię… 1 Conseil 
odgadł 1 resztę. 
resztę. 1 — 
zrobienia, 1 da 
cyfrę 1 bardzo 
niepewną. 1 — 
rachujmy. 1 Człowiek 
kwartach 1 powietrza; 
powietrza; 1 a 
kwart 2 powietrza. powietrza. 
Poszukajmy 1 teraz, 
zmieści 1 się 
właśnie! 1 — 
Objętość 2 tego ich 
tona 1 znaczy 
kwart; 1 zatem 
kroć 1 sto 
kwart, 1 co 
podzieliwszy 1 przez 
czterysta… 1 — 
policzyłem 1 szybko 
ołówka 1 — 
iloraz 1 sześćset 
pięć. 1 Zatem 
zawarte 1 w 
Sześćset 1 dwudziestu 
pięciu! 1 — 
wykrzyknął 1 Ned. 
załoga, 1 kierownicy 
kierownicy 1 statku 
stanowimy 1 wszyscy 
liczby. 1 — 
trzech! 1 — 
musisz 1 być 
cierpliwym, 1 trzeba 
zrezygnowanym. 1 Conseil 
południe; 2 będzie kapitan 
zatrzymać, 1 choćby 
lodów; 2 wówczas przynajmniej 
cywilizowańsze 1 morze. 
Wtenczas 1 pomyślimy 
pomyślimy 2 o o 
spełnieniu 1 naszych 
zamiarów. 2 Kanadyjczyk Ale 
potrząsnął 1 głową, 
potarł 1 dłonią 
dłonią 2 czoło powieki. 
mówiąc. 2 — Brakło 
Dawniejsze 1 jego 
przychodzi 1 do 
żałuje 1 wszystkiego, 
odmówić. 1 Gnębią 
Gnębią 1 go 
dawne 1 wspomnienia 
smutny. 2 Co — 
roboty? 1 Ani 
kocha 1 się 
osobliwościach 1 morza; 
morza; 2 poświęciłby kształty 
poświęciłby 1 wszystko, 
knajpy 1 w 
nieznośna 2 musiała ciężkość. 
przywykłego 1 do 
swobodnego 1 i 
czynnego. 1 Rzadkie 
Rzadkie 1 były 
zdarzenia, 1 które 
żywiej, 1 ale 
zdarzenie 1 przypominające 
południem 4 *Nautilus* na wypłynął Europy 
zdziwiło, 1 bom 
prześladowane 1 zwierzęta 
schroniły 1 się 
szerokościami 1 położone. 
odgrywa 1 rolę 
rolę 1 w 
przyczynił 1 się 
Upędzający 1 się 
wielorybem, 1 zrazu 
Baskowie, 1 potem 
Asturyjczycy, 1 dalej 
Holendrzy, 1 ośmielili 
ośmielili 1 się 
prowadziły 1 ich 
drugi. 2 Wieloryby Śnieg 
zamieszkiwać 1 morza 
południowe; 2 stare ale 
stare 1 legendy 
legendy 2 utrzymują lub 
upędzali 1 się 
północnego. 2 Być — 
będzie; 1 polując 
polując 1 na 
dotrą 1 do 
północnego 2 i tym 
spokojnego. 1 Kanadyjczyk 
dostrzegł, 1 a 
względem, 1 wieloryba 
Wpatrzywszy 1 się 
pilnie, 1 można 
czarniawy, 1 wznoszący 
kryjący 1 na 
przemian, 1 o 
Gdybym 2 był mógł 
wielorybniczego! 1 Dopieroż 
Dopieroż 1 miałbym 
rozkosz! 1 Ogromny 
Ogromny 2 to okręt 
egzemplarz! 1 Patrzcie 
państwo, 1 jak 
biją 2 z wodę 
kawałku 1 blachy! 
blachy! 1 — 
nawyknień, 1 przyjacielu! 
przyjacielu! 2 — — 
łowca 1 wielorybów 
zawodu? 1 Czy 
znudzą 1 wzruszenia, 
polowaniu 1 na 
doznaje? 1 — 
Pewnieś 1 nigdy 
polował 2 na w 
wodach? 1 — 
północnych, 2 tak ostropyszczki 
Cieśninie 5 Beringa, Davisa. Torresa, Torresa. Torresa. 
Beringa, 1 jak 
Davisa. 1 — 
wielorybami 2 południowymi. już 
południowymi. 1 Północne 
Północne 1 nie 
odważyłyby 1 się 
zapuścić 2 na w 
ciepłe 1 wody 
mówi, 1 panie 
profesorze! 2 — Co 
zabiłem 1 ja 
Grenlandii 1 wieloryba 
Beringa. 1 Pytam 
Pytam 1 się 
mogło, 1 aby 
wschodnią 1 jej 
równika? 1 — 
ciekawym, 1 co 
powie. 1 — 
trzymają 1 się 
opuszczają. 1 Jeśli 
Beringa 1 do 
Davisa, 3 to który zawraca 
Azji. 1 — 
wierzyć? 2 — — 
przymrużając 1 oko. 
oko. 2 — Światło 
jeślim 1 nigdy 
stronach, 1 to 
tutejszymi 1 wielorybami? 
wielorybami? 2 — Bez 
utrzymuję, 1 mój 
racja 1 więcej, 
zapoznać 1 — 
wzruszonym. 1 — 
Płynie 1 ku 
kpi 1 sobie 
Wie, 1 że 
mogę! 1 Ned 
tłukł 1 nogą 
pokład; 1 ręka 
drżała, 1 jak 
północnych? 1 — 
wieloryby! 2 Takie, Mają 
Takie, 1 które 
mierzyły 2 blisko do 
100 2 stóp 000 
Aleuckich 1 hullamoki 
hullamoki 1 i 
umgaliki 1 długości 
150 2 stóp. stóp 
Przesadzono 1 najpewniej, 
najpewniej, 1 kochany 
Tamte 1 zwierzęta 
Mają 1 płetwy 
potwale, 2 czyli straszne 
kaszaloty, 1 mniejsze 
grenlandzkich. 1 — 
podpływają 2 — do 
Prosto 1 na 
potwalu 1 jakby 
ogromne. 1 A 
mądre! 1 Podobno 
Podobno 1 niektóre 
okręcają 1 się 
wodnymi, 1 żeby 
wypatrzono, 1 żeby 
myślano, 1 że 
wysepka. 1 Ludzie 
wysiadają 1 na 
usadawiają 1 się 
rozpalają 1 ogień… 
ogień… 1 — 
Budują 1 domy 
dorzucił 1 Conseil. 
odparł, 1 śmiejąc 
zabiera 2 z się 
Sindbada 1 żeglarza 
Widać, 3 mój że że 
historyjki 1 o 
nadzwyczajnościach. 1 Co 
potwale! 1 Nie 
wierzył. 1 — 
wszystkiemu 1 wierzyć 
sunie… 1 a 
ukrywa!… 1 Mówią, 
Mówią, 1 że 
stworzeniu 1 świata 
pływać 2 jeszcze po 
ruszały 2 ogonem się 
poprzek 2 jak katarakty 
ustawiony 1 pionowo, 
pionowo, 1 mógł 
Stwórca 1 zobaczył, 
pływają, 1 spłaszczył 
spłaszczył 1 im 
doskonałe! 1 — 
dodałem: 1 — 
Mamże 1 temu 
Niekoniecznie 1 — 
300 2 stóp, wynurzało 
funtów. 1 — 
odparłem. 3 — — — 
skoro, 1 jak 
niektórzy, 1 można 
tranu. 2 — — 
słoniom. 1 Pomyślcie 
Pomyślcie 1 tylko, 
potęga, 1 taka 
machina 1 rzucona 
rzucona 1 z 
okręt? 6 — Dlaczego — — — — 
Okręt, 1 nie 
opowiadają, 1 że 
południowych, 1 na 
jesteśmy, 1 wieloryb 
*Essex* 1 i 
odepchnął 1 go 
gwałtownością, 3 że a oczywiście 
zaraz. 1 Ned 
filuternie: 1 — 
Jam 1 także 
poznał, 2 co że 
wielorybiego 1 — 
wylecieliśmy 1 w 
maleńki 2 wielorybek kielich, 
wielorybek 1 przy 
wielorybie, 1 o 
profesor. 1 — 
żyją? 1 — 
Tysiąc 1 lat 
skądże 1 wiesz 
mówią. 1 — 
mówią? 1 — 
wiedzą. 1 — 
przypuszczają, 1 opierając 
opierając 1 się 
rozumowaniu. 1 Po 
zaczęto 3 polować przygotowania świdrować 
czterysta. 1 Zwierzęta 
mniejszy 1 wzrost 
wzrost 1 dzisiejszych 
dzisiejszych 1 pochodzi 
wyrosnąć 1 jak 
Buffon 1 powiedział, 
Słyszycie? 1 Ned 
słuchał; 1 pożerał 
pożerał 1 oczami 
zbliżającego 1 się 
ciągle. 3 — — Myślałem, 
wieloryb! 1 Jest 
dwadzieścia, 1 gromada 
cała! 1 A 
związane! 1 — 
zapolować. 1 Jeszcze 
zewnętrzny. 1 Kapitan 
wielorybnicze 1 majątek 
znalazły. 1 — 
zapolować 1 na 
rzemiosła? 1 — 
zabijania? 1 — 
potrzebujemy 2 tranu. się 
pozwoliłeś 1 pan 
upędzać 1 się 
dugongiem! 1 — 
zabijać 2 dla się 
zabijania 1 tylko. 
przywłaszczają 1 sobie 
pozwalam 1 na 
zabawki 1 mordercze. 
mordercze. 1 Podobni 
Podobni 1 tobie, 
tobie, 1 mości 
zabijając 1 wieloryby, 
nieszkodliwe, 1 spełniają 
spełniają 1 czyn 
czyn 1 naganny; 
naganny; 1 a 
wypleniono 1 bardzo 
Baffińskiej 1 te 
użyteczne 2 zwierzęta. stworzenia? 
biedakom. 1 Dosyć 
nieprzyjaciół: 1 kaszalotów, 
kaszalotów, 1 szpadników, 
szpadników, 1 piły, 
piły, 1 żebyś 
mordować. 1 Łatwo 
lekcji 1 moralności. 
moralności. 1 Na 
zdały 1 zapalonemu 
zapalonemu 1 myśliwemu 
myśliwemu 1 takie 
wyrazy? 1 Ned 
rozumiał. 1 A 
zacięte 1 i 
nierozważne 1 prześladowanie 
prześladowanie 1 wielorybów 
sprawi, 1 że 
gwizdał 1 sobie 
cicha 1 piosnkę 
piosnkę 1 amerykańską 
amerykańską 1 „Yankee 
„Yankee 1 Doodle”, 
Doodle”, 1 włożył 
kieszenie 1 i 
odwrócił 2 się się 
nieprzyjaciół; 1 te 
groźnymi 1 przeciwnikami. 
punkty? 1 — 
zwierzęta! 1 Spotykałem 
Spotykałem 2 niekiedy go 
liczące. 1 O! 
tępić, 1 bo 
okrutne 1 i 
złośliwe 1 stworzenia. 
narażać, 1 panie 
poradzi. 1 Ma 
stalową, 1 która, 
dorówna 1 harpunowi 
harpunowi 1 Neda 
krępując 1 się, 
ramionami, 2 jakby a 
powiedzieć: 2 „Kto na 
„Kto 2 to kiedy 
oszczepem?”. 1 — 
Czekajże, 1 panie 
okrutnych 1 istot, 
paszczęki 1 i 
zęby! 1 „Paszczęki 
„Paszczęki 1 i 
zęby!” 1 — 
potwala 1 mięsożernego 
mięsożernego 1 dochodzącego 
dochodzącego 1 niekiedy 
zaopatrzoną 1 fiszbinem, 
fiszbinem, 1 kiedy 
grubych, 1 wysokości 
okrągłych 1 i 
zaostrzonych, 1 z 
funty. 1 W 
łba 1 i 
zaklęsłościach 1 poprzegradzanych 
poprzegradzanych 1 ścianami 
chrząstkowatymi 2 znajduje odznaczały 
cennego, 1 białego 
tłuszczu 1 zwanego 
olbrotem. 1 Potwal 
Potwal 1 czyli 
kaszalot 1 jest 
zwierzęciem 1 „ssącym 
„ssącym 1 raczej 
rybą”, 1 jak 
wyraził 1 Frédol. 
Frédol. 1 Jest 
„chybiony” 1 w 
połowie 6 swego porfirowego, bazaltowego. dorszów. ciała, szybkości 
(?). 1 Potworna 
Potworna 1 gromada 
potwalów 2 zbliżała uciekających 
ciągle; 1 dojrzała 
dojrzała 1 wieloryby 
przygotowywała 1 się, 
pewnym, 1 że 
kaszaloty 2 zwyciężą, nie 
zwyciężą, 1 bo 
nieprzyjacielem, 1 i 
wytrwać 1 pod 
oddechu. 2 Czas Tymczasem 
podążyć 2 na i 
wielorybom. 1 *Nautilus* 
szklanych 1 ścianach 
zniszczenia. 3 Wkrótce Istotnie Od 
poczuliśmy 1 przyśpieszone 
przyśpieszone 1 uderzenia 
zwiększenia 1 szybkości 
potwali 1 z 
rozpoczęła, 1 gdy 
zwracać 1 uwagi 
wtrącającego 1 się 
strzec 1 jego 
ciosów. 1 Co 
spotkanie! 1 Sam 
zapałowi 1 i 
przyklaskiwać. 1 *Nautilus* 
straszliwym 1 oszczepem 
miotanym 1 ręką 
Ciskał 1 się 
pół, 1 zostawiając 
drgające 1 dwie 
ogonów 1 tłukących 
tłukących 1 jego 
boki, 1 ani 
dokonywał. 1 Zabiwszy 
Zabiwszy 1 jednego 
potwala, 1 rzucał 
nieprzyjaciel 1 nie 
umknął; 1 posuwał 
cofał, 1 zagłębiał 
ściganym 2 przeciwnikiem, zbyt 
przeciwnikiem, 1 wracając 
potwal 1 wracał, 
wracał, 2 zadając kołysał 
zadając 1 mu 
ukośnie, 1 przecinając 
przecinając 1 lub 
rozdzierając, 1 przebijając 
przebijając 2 swoją otaczającą 
straszliwą 3 ostrogą. wściekłość mackę, 
ostrogą. 2 Co Gęsty 
rzeź, 1 co 
łoskot 4 na walących napełniał złożony 
fal! 2 Słychać Czy 
Słychać 1 było 
gwizd 1 rozgniewanych 
rozgniewanych 1 potworów 
przerażeniu 1 chrapanie. 
chrapanie. 1 Wśród 
spokojnych, 1 ogony 
wywoływały 1 istne 
homeryczna, 1 której 
uniknąć, 1 trwała 
Łączyły 1 się 
zgnieść 2 chciały. warstwę 
chciały. 1 Przez 
paszcze 1 wyłożone 
wyłożone 1 zębami 
groźne 1 ich 
spojrzenia. 1 Ned 
powściągnąć, 1 by 
grozić 1 i 
złorzeczyć. 1 Czepiały 
Czepiały 1 się 
paszczami 1 statku 
dopadające 1 dzika 
dzika 1 pod 
lasem. 1 Ale 
porywał 1 je 
zatapiał, 1 nie 
ciężaru, 1 tym 
nacisku. 1 Nareszcie 
przerzedziła 1 się 
potwalów, 1 fale 
Wypłynęliśmy 1 na 
wyjście 2 i na 
pokaleczonymi 1 trupami. 
trupami. 1 Gwałtowny 
Gwałtowny 1 wybuch 
porozdzierać, 1 poszarpać 
poszarpać 1 tych 
mas 4 mięsistych. wyglądały pływających, lodowych 
mięsistych. 1 Pływaliśmy 
Pływaliśmy 1 wśród 
niebieskawych 1 na 
białawych 3 pod o muszli 
garbatych 1 od 
narości. 1 Na 
popłochu. 1 Na 
rumieniło 1 się 
podchodząc 1 do 
ochłonął 1 ze 
entuzjazmu 1 — 
straszliwy! 1 Ale 
rzeźnikiem 1 tylko 
myśliwym, 1 a 
rzeź! 1 — 
gładzenie 1 zwierząt 
złoczyńczych 1 — 
rzeźniczy. 1 — 
utkwiwszy 1 wzrok 
Obawiałem 1 się 
dopuścił 1 się 
niedorzeczności, 1 która 
mogłaby 3 pociągnąć się się 
pociągnąć 3 za okręt okręt, 
smutne. 1 Ale 
osłabł 1 na 
zbliżał. 2 Zwierzę Niech 
uniknęło 1 zębów 
kaszalota. 1 Był 
południowy, 2 z zamknięcie 
spłaszczoną, 1 całkowicie 
czarną. 1 Leżał 
Leżał 1 na 
nieżywy; 1 jego 
popłatany 1 był 
paszczęką 2 napastniczego i 
napastniczego 1 nieprzyjaciela. 
nieprzyjaciela. 1 U 
poszarpanych 1 płetw 
wielorybek, 1 także 
nieżywy. 1 Przez 
przelewała 1 się 
szemrząc 1 śród 
fiszbinów 1 jak 
odpływie 1 morza. 
zdziwieniu 2 wydobywali opuścił 
wydobywali 1 z 
rozpłatanej 1 piersi 
mleko, 1 którego 
beczki. 1 Kapitan 
filiżankę 1 tego 
ciepłego 1 jeszcze, 
zapewniając, 1 że 
różni 3 od od od 
krowiego. 1 Przyznałem, 
Przyznałem, 1 że 
skosztował. 1 Była 
pożyteczna 1 zdobycz 
zdobycz 1 dla 
mleka 1 masło 
masło 1 lub 
ser, 1 urozmaicając 
urozmaicając 1 pożywienie 
okrętowe. 1 Z 
niepokojem 1 zauważyłem, 
gorsze, 1 niż 
czuwać 1 nad 
mową 1 i 
gestami 1 Kanadyjczyka. 
lodowa 3 *Nautilus bezgraniczna — 
*płynął 1 w 
dalszym 1 ciągu 
niewzruszenie 1 ku 
południowi, 2 sunąc przy 
sunąc 2 ze wzdłuż 
znakomitą 1 szybkością 
pięćdziesiątym 2 południku. piątym 
dotarcia 1 do 
spóźniona, 1 albowiem 
biegunie 8 południowym południowym południowym, jest południowym południowym południowym. południowym. 
55° 1 szerokości 
lodowce, 2 niewielkie packs, 
przecięciu, 1 tworzące 
szmerem 1 się 
ocierało. 1 *Nautilus* 
Polujący 1 już 
lodowych 6 tych zmieniających wzruszało otwory odbijał zmieniły 
dopiero. 1 Daleko 
Daleko 1 na 
biała, 2 błyszcząca pod 
błyszcząca 1 wstęga. 
wstęga. 1 Wielorybnicy 
Wielorybnicy 1 nazwali 
nazwali 1 ją 
iceblink 1 (migotanie 
(migotanie 1 lodu). 
lodu). 1 Nigdy 
najgrubsze, 1 nie 
zaciemnić. 1 Zwiastuje 
Zwiastuje 1 ona 
Anglików 1 pack, 
pack, 1 tj. 
lodową. 1 Wkrótce 
lodu, 3 a wskutek jak 
żyłami 1 zielonymi 
zielonymi 1 napuszczone, 
napuszczone, 1 niby 
siarczanem 1 miedzi 
miedzi 1 (koperwas); 
(koperwas); 1 inne 
ogromnymi 3 ametystami, trzodami szczękami, 
ametystami, 1 które 
przenika; 1 te 
powierzchniach 1 swych 
kryształów; 1 tamte 
kolory 1 wapieni, 
wapieni, 1 które 
zbudowanie 1 ogromnego 
marmuru. 1 Im 
liczniejsze. 1 Tysiące 
podbiegunowych, 2 jak wzbronionych 
petrele 1 północne, 
północne, 1 warcabnice, 
warcabnice, 1 tak 
podobieństwa 1 powierzchownego 
powierzchownego 1 do 
pola 8 gry lodowe, połamane, lodowe, lodowe olśniewającej tej walki, 
warcaby, 1 i 
głuszyło 1 nas 
krzykiem. 1 Niektóre 
brały 1 nasz 
nieżywego 1 wieloryba; 
siadały 1 na 
usiłowały 1 dziobać 
dziobać 1 dźwięczną 
dźwięczną 1 jego 
przesiadywał 1 zewnątrz 
lodami, 3 pilnie przepływają walkę 
pilnie 2 przyglądając rozkiełznane 
przyglądając 2 się się 
przestrzeniom. 1 Spokojne 
Spokojne 1 jego 
zapalało 1 się 
wzbronionych 1 niejako 
ludziom, 1 on 
panem, 2 sam kapitanie. 
zagłębiony 1 w 
dumaniu, 1 z 
wyrywała 1 go 
pokierowania 1 osobiście 
lodami. 2 A — 
lodowiska 5 czasem różnego okrągłe rozpościerała widocznie 
rozległe, 1 wysokości 
80 1 metrów. 
Nieraz 2 zdawało staczałem 
troskliwie 1 szukał 
ciasną 1 szparę, 
szparę, 1 w 
zapuszczał, 1 choć 
zamknie. 1 Wiedziony 
Wiedziony 1 biegłą 
biegłą 1 ręką 
nazywane 2 przez palchs, 
żeglarzy, 1 stosownie 
wielkości: 1 ice 
ice 2 berg, fields, 
berg, 1 to 
fields, 1 to 
lite 1 i 
bezgraniczne 1 na 
lodowe, 4 drift które w to 
drift 1 ice, 
ice, 1 czyli 
packs, 1 to 
połamane, 1 nazywane 
palchs, 1 gdy 
okrągłe, 1 a 
streams, 1 gdy 
podłużnych. 1 Temperatura 
Temperatura 2 powietrza wody 
mroźna; 1 termometr 
Aleśmy 1 byli 
poubierani 1 w 
niedźwiedzi 1 morskich. 
Wnętrze 1 *Nautilusa* 
ogrzewane 1 za 
elektrycznych 1 przyrządów 
pozwalało 1 nam 
lękać 2 się się 
mocniejszego 1 daleko 
mrozu. 1 Zresztą 
znaleźlibyśmy 2 znośniejszą. schronienie. 
znośniejszą. 1 Gdybyśmy 
Gdybyśmy 2 byli wszakże 
ciągły 1 dzień; 
dzień; 1 ale 
trwająca 1 sześć 
okryć 1 cieniem 
podbiegunowe. 2 Dnia Lody 
Szetlandii 1 i 
Orkady 1 Południowe. 
Południowe. 1 Mówił 
stronach 2 i zamieszkanych 
lądach 2 istniało i 
niepomierna 1 chciwość 
chciwość 1 wielorybników 
amerykańskich 1 niszczących 
niszczących 1 młode 
foki 5 i i i i na 
samice 3 wytępiła w i 
wytępiła 1 te 
południku, 1 przebył 
Lody 1 otaczały 
zewsząd 3 i zamarzać. wodą. 
wślizgiwał 2 się się 
dąży? 1 — 
pytałem. 1 — 
przedostać 2 się się 
stanie. 1 — 
ręczyłbym 1 za 
Szczerze 1 zaś 
awanturnicza 1 nie 
sprawiała 1 mi 
przykrości. 1 Trudno 
zachwyt 1 nad 
nieznanych. 1 Lodowce 
Lodowce 1 miewały 
kształty. 1 Tu 
wschodnie 1 z 
niezliczonymi 1 meczetami 
meczetami 1 i 
minaretami, 1 tam 
rozwalone 1 przez 
Widoki 1 te 
oku 1 to 
barwach 1 promieni 
padających, 1 to 
tumanach 1 mgły 
szarej 2 lub i 
huraganie 1 śnieżystym. 
śnieżystym. 1 Ze 
pękania, 1 łoskot 
walących 1 się 
zmieniających 1 charakter 
krajobrazu 1 jak 
dioramie. 1 Jeśli 
łoskotów 1 *Nautilus* 
walenie 1 się 
wzruszało 1 wodę 
zataczał 3 się się na 
rzucony 2 w na 
wir 1 żywiołów 
rozjuszonych. 1 Niejednokrotnie, 
Niejednokrotnie, 1 nie 
lodami 2 — ogromnych 
najlżejszej 1 nawet 
wskazówki 1 wnioskować 
wnioskować 1 o 
nowym 2 przejściu zboczeniu 
je. 3 Nigdy Nieborak Ale 
zawiódł, 1 śledząc 
strumyki 1 niebieskawej 
niebieskawej 1 wody 
wijące 2 się się 
pól 2 lodowych. lodowych. 
lodowych. 2 Toteż — 
zagląda 1 do 
posunąć. 1 Nie 
ławica, 1 ale 
poprzymarzały. 1 Ale 
zatrzymywało 1 kapitana 
Rzucał 1 on 
lody 2 jakby zatarło 
klin 1 w 
kruchą 1 masę 
rozcinał 1 je 
przerażającym 1 trzasku. 
trzasku. 1 *Nautilus* 
taranem, 1 jakiego 
rozbijania 1 murów 
murów 1 obronnych. 
Kawały 1 lodów 
lodów 3 wypierane i otaczających 
wypierane 1 gwałtownie 
spadały 1 wkoło 
postacią 1 olbrzymiego 
gradu. 1 Samą 
Samą 1 siłą 
rzutu 1 statek 
otwierał 2 sobie drzwi 
Niekiedy, 2 porwany przy 
rozmachem, 1 wślizgiwał 
lód, 3 druzgotał nic który 
druzgotał 1 go 
ciężarem; 1 albo 
zakopał 1 w 
lodowiska, 1 kruszył 
kruszył 1 je 
kołysaniem 1 się 
rozszczerbiał. 1 W 
nawiedzał 1 nas 
porywisty, 1 a 
bywały 1 tak 
gęste, 1 że 
końca. 1 Wiatr 
przerzucał 1 się 
Śnieg 1 spadający 
spadający 1 marzł 
marzł 1 w 
rozbijać 3 ostrymi wodę go 
drągami. 1 Gdy 
zera, 4 *Nautilus* tutaj a spostrzegłem, 
obmarzał 1 wokoło. 
zwyczajny 1 na 
przydał, 1 bo 
zamarzłyby 1 wszystkie 
bloki, 1 liny 
liny 3 i świeżo będzie 
zewnętrzne. 1 Tylko 
poruszany 1 przyrządem 
potrzebując 2 zatem się 
kotłem, 1 mógł 
poradzić. 1 Barometr 
nisko; 1 spadł 
70° 4 5'. szerokości 30' 14' 
5'. 1 Co 
busoli, 1 ta 
wskazywała; 1 igła 
sprzeczne 1 przybierała 
przybierała 1 kierunki 
kierunki 1 w 
magnetycznego 1 południowego, 
geograficznym 1 biegunie 
Hanstena 1 południowy 
południowy 5 biegun Tak, tworzy pod i 
biegun 6 magnetyczny południowy południowy! północny południowy południowy, 
magnetyczny 1 znajduje 
skrzyżowania 2 się się 
130 1 długości; 
Duperreza 1 — 
prawdy, 1 należałoby 
należałoby 1 liczne 
busolach 1 poumieszczanych 
poumieszczanych 1 w 
obserwacji. 3 Tymczasem Gdy Trzy 
opierano 1 się 
przybliżonym 1 oszacowaniu 
oszacowaniu 1 drogi 
przepłyniętej; 1 ale 
metoda 1 nie 
dokładna 1 przy 
kręceniu 1 się 
skręcających 1 wciąż 
zaułkach 1 przejść 
przedstawiających 1 co 
obserwacyjne. 1 Na 
przypuściwszy 1 ze 
szturmów 1 daremnych, 
daremnych, 1 *Nautilus* 
zatrzymany. 1 Przed 
podłużne, 1 pola 
lodowe 2 lub zamieniały 
tama 1 lodowa 
bezgraniczna 1 i 
zbudowana 1 z 
przymarzłych 1 do 
żeglarza, 1 który 
poprzedził, 1 była 
zapora 1 nieprzebyta. 
nieprzebyta. 1 Słońce 
astronomiczne 1 miejsca, 
znajdował. 1 Okazało 
Okazało 1 się, 
51° 1 30' 
67° 5 39' 30' 30' szerokości, 50' 
39' 1 szerokości 
wysunięty 1 w 
najeżona, 1 napiętrzona 
napiętrzona 1 blokami 
blokami 1 lodowymi 
lodowymi 1 bezładnie 
bezładnie 1 nagromadzonymi 
nagromadzonymi 1 tak 
puszczeniem, 1 tylko 
miarę. 1 Tu 
wysokości; 1 tam 
pagórków 1 ostro 
ostro 2 zakończonych, dojmował. 
zakończonych, 1 obleczonych 
obleczonych 1 barwą 
zwierciadło 1 kilka 
mgle. 1 A 
zawisło 1 milczenie 
przerwane 1 odgłosem 
przelatującego 1 samotnie 
petrela 1 lodowego. 
lodowego. 1 Wszystko 
zamarzło 1 — 
dźwięk! 1 *Nautilus* 
awanturniczym 1 śród 
No! 1 Jeżeli 
mistrzem. 1 — 
lodowej. 1 Ten 
wiele, 2 ale, lubo 
przezwycięży 1 przyrody! 
przyrody! 1 A 
powie: 1 „stój!”, 
„stój!”, 1 tam 
stanąć, 1 choćby 
chciało! 1 — 
jakżebym 1 chciał 
ławicą! 1 Ten 
lodowy 1 gniewa 
niezmiernie. 1 — 
wynalezione 1 dla 
drażnienia 1 uczonych. 
Nigdzie 1 nie 
murów. 1 — 
boć 1 przecie 
ławicą 2 — nowofundlandzką 
mianowicie? 1 — 
Lód 2 i pękał 
Nedzie; 1 ale 
dostać. 1 — 
odechce, 1 panie 
ławicy; 1 dalej 
pojedziesz 1 ani 
musiał, 1 chce 
porządni 1 ludzie. 
mówić, 1 Ned 
urządzone, 1 żeby 
lodach, 1 będą 
ławicy. 3 Toteż Wieczorem — 
potężnych, 1 którymi 
rozporządzał, 1 nie 
rozbić 2 lodów o 
nieruchomości. 1 Tak 
zazwyczaj, 1 że 
wraca; 1 ale 
Wrócić 1 było 
niepodobieństwem, 1 jak 
zamarzłby 1 na 
dobre. 3 Nawet Wydawały — 
południu; 1 dokoła 
utworzył 1 się 
lód 4 niesłychanie nie niezmiernie dokoła 
nierozsądne. 1 Wyszedłem 
rozglądającego 1 się 
wszystkim? 1 — 
uwięźli, 1 że 
lody. 2 — Wówczas 
zamknięci? 2 — — 
nazywa, 1 że 
zamknięci; 1 tak 
wydobędzie? 1 — 
trudnością, 1 bo 
późna, 1 żeby 
puszczenie 1 lodów. 
lodów. 3 — Widocznie Tam 
ironicznym 1 — 
sam! 1 Wszędzie 
zawody 2 i z 
przeszkody! 1 A 
wydobędzie, 1 ale 
popłynie 3 jeszcze do dalej. 
południowi? 1 — 
zapytałem, 2 patrząc nie 
bieguna. 7 — — — Kilka — Dotarliśmy Mieliśmy 
bieguna! 2 — Wyprzedzałem 
niedowierzania. 1 — 
nieznanego, 1 w 
krzyżują 1 południki 
południki 1 kuli 
Wiesz 2 pan ty, 
przecie, 2 że że 
robi, 1 co 
każę. 1 Istotnie, 
tym; 2 wiedziałem, lecz 
zuchwalstwa! 1 Ale 
nieprzystępniejszym 1 jeszcze 
północny, 2 do w 
zdołali 1 dotrzeć 
dotrzeć 1 najzdolniejsi 
najzdolniejsi 1 żeglarze, 
wariata 1 mógł 
zdobyć. 1 Więc 
zapytania 1 kapitana, 
biegun, 1 na 
śmiertelnik 1 nie 
stanął? 1 — 
odkryjemy 1 go 
wspólnie. 1 Co 
powiodło, 1 mnie 
posunął 4 tak się się się 
ironicznym. 1 — 
Wierzę! 1 Idźmyż 
Idźmyż 1 naprzód, 
przeszkód 1 dla 
Skruszmy 1 tę 
ławicę, 3 wysadźmy a a 
wysadźmy 1 ją 
powietrze! 1 A 
opierać, 1 to 
przyczepmy 1 *Nautilusowi* 
skrzydła, 1 niech 
przeleci 1 nad 
nią! 3 — — — 
nią, 2 panie to 
krzyknąłem. 1 Jakby 
objawienia 1 rozjaśnił 
umysł; 1 zrozumiałem 
Cudowne 1 własności 
własności 2 *Nautilusa* bardzo 
przedsięwzięciu 1 nadludzkim. 
nadludzkim. 1 — 
zaczynamy 1 się 
rozumieć, 1 panie 
uśmiechając 2 się, się 
przedsięwzięcia: 1 ja 
pewność, 2 że niż 
powiedzie. 1 Łatwe 
Łatwe 1 jest 
niepodobne. 1 Jeśli 
zatrzyma 1 się 
dotrze 1 do 
rozumowaniem 1 kapitana 
lodem, 2 to szukały 
stopę 2 wysokości kwadratową 
lodowej 2 ponad płyty, 
powierzchnią; 1 a 
zagłębiają 1 się 
trzysta. 1 A 
metrów? 2 — — 
Bagatela, 1 panie 
jednakowa; 1 będziemy 
zimna 3 na ani woda 
Jedyną 1 trudnością 
zostawanie 1 pod 
odnawiania 1 powietrza. 
dostarczą 1 nam 
potrzebowali. 1 — 
pomyślane, 1 panie 
Przedstawiam 1 tylko 
trudności, 1 żebyś 
pomawiał. 1 — 
trudności? 1 — 
jedną. 1 Być 
zamarzłe; 1 w 
Zapominasz 1 pan, 
ostrogę! 1 Przecież 
lodowi 1 i 
uderzeniem. 1 — 
Ho, 1 ho, 
ho, 1 profesorze! 
dzisiaj! 1 — 
wolne 9 od od morze przy morze morze przejście morze morze 
lodów, 3 tak których co 
północnym? 1 Bieguny 
Bieguny 1 ziemi 
przypadają 1 w 
punktach 4 co jego brzegów widnokręgu, 
bieguny 1 zimna 
południowej; 1 należy 
przekonamy, 1 że 
sądzę 1 — 
Zwrócę 1 panu 
argumentach 1 przeciwko 
projektowi, 1 znajdujesz 
znajdujesz 1 teraz 
doszło 2 do nareszcie, 
przesadził 1 w 
śmiałości; 1 nie 
namawiałem 1 teraz 
Wyprzedzałem 1 go, 
zostawiałem 1 za 
sobą!… 1 Tak 
szaleńcze! 1 Kapitan 
projektem 1 tym 
przemawiało. 1 Bawił 
Bawił 1 się 
lotnością 1 twej 
twej 3 wyobraźni. pomocy. flagi, 
wyobraźni. 2 Ale Posuwałem 
ociągał. 1 Na 
Rozmówili 1 się 
językiem; 1 i 
uprzedzony 1 o 
zamiarze 1 kapitana, 
mniemał, 1 że 
wykonalny, 1 dość, 
dość, 1 że 
obojętność 1 porucznika 
chłopcu, 1 co 
zamierzamy. 1 Rzekł 
Rzekł 1 tylko: 
tylko: 1 „Jak 
zakomunikował 1 nasze 
Lituję 1 się 
tobą, 1 panie 
kapitanem! 1 — 
dotrzemy 1 do 
bieguna, 2 mości ani 
wrócimy 2 stamtąd. do 
stamtąd. 1 I 
przyczynić 1 do 
rozpoczęły 2 się natychmiast 
spełnienia 1 zuchwałego 
zamiaru. 1 Potężne 
Potężne 1 pompy 
tłoczyły 1 do 
oznajmił, 1 że 
zostaną 1 zamknięte. 
Ostatni 3 więc z raz 
spojrzałem 2 na na 
lodową, 2 którąśmy biegun 
zamierzali. 2 Atmosfera *Nautilus* 
Atmosfera 2 była robiła 
jasna, 1 czysta, 
dojmujące 1 — 
zera: 1 ale 
dokuczliwa, 1 bo 
uspokoił. 1 Z 
rozbijali 1 drągami 
drągami 1 lód, 
utworzył; 1 prędko 
załatwiono, 1 bo 
gruby. 2 Weszliśmy Było 
napełniono, 1 i 
zagłębiać. 1 Zasiadłem 
Zasiadłem 1 w 
odsłonięte 5 okna szyby. szyby szyby, szyby 
okna 2 w i 
podnosił, 1 wskazówka 
zmieniała 1 położenie. 
wpłynęliśmy, 1 jak 
przewidział 1 kapitan, 
spodnią 3 powierzchnię powierzchnią powierzchnię 
zamarzłą 1 falisto. 
falisto. 1 Ale 
wynosząca 1 na 
wyższa. 1 Rozumie 
byłe 1 znacznie 
cieplej, 1 dzięki 
przyrządom 1 ogrzewającym. 
ogrzewającym. 1 Obroty 
dokładnością. 3 — Pozostały Zwierzę 
dojedziemy 1 do 
52 1 południku. 
90, 1 więc 
przebyć, 1 a 
samą, 2 z jaką 
biegnie 2 pociąg wzdłuż 
kurierski. 1 Gdyby 
utrzymał, 1 powinniśmy 
powinniśmy 1 być 
Pewną 1 część 
ciekawości 1 przy 
najzupełniej. 2 Ryby Akordy 
zamkniętej 1 lodami, 
przepływają 1 tylko 
tamtędy 1 z 
Lodowatego 1 na 
przybiegunowe. 1 Szybki 
Szybki 1 nasz 
pęd 2 dawał *Nautilusa* 
odczuwać 1 w 
dygotaniu 1 długiego 
stalowego 1 kadłuba 
samo. 1 W 
korytarzu 1 nie 
kapitanem; 1 widocznie 
izdebce 1 sternika. 
sternika. 2 Nazajutrz, Najlepiej 
*Loch* 1 elektryczny 
umiarkowany. 1 Statek 
ostrożnie. 1 Zbiorniki 
opróżniano 1 bardzo 
wolno. 1 Serce 
odetchniemy 1 powietrzem 
głuchym 1 tego 
odgłosie 1 można 
lodu 9 grubości grubości dzieliła odpowiedni oderwane lżejsze grubości dzielącą niemającej 
2000 1 stóp, 
1000 1 stóp 
grubsza 1 niż 
zapuścili. 1 Nie 
pocieszające. 1 Niejednokrotnie 
Niejednokrotnie 2 dnia mi 
ponawiał 1 *Nautilus* 
próbę, 1 ale 
uderzał 1 o 
pułap 3 lodowy. zagasł, zajaśniał. 
lodowy. 1 Czasami 
Czasami 1 płynęliśmy 
900 1 metrów, 
1200 1 metrów, 
wynurzało 1 się 
Notowałem 1 skrzętnie 
skrzętnie 1 te 
profil 1 dna 
zaszła 1 żadna 
ósma. 1 Od 
odmienione 1 w 
, 1 według 
przyjętego. 1 Nie 
ciężko 2 było dyszącym 
oddychać, 2 choć żeby 
Źle 1 spałem 
Obawa 1 i 
wzruszały 1 mnie 
przemian. 1 Około 
spodnia 4 powierzchnia powierzchnia warstwa powierzchnia 
50 1 metrów. 
Góry 1 lodowe 
zamieniały 1 się 
równinę. 1 Od 
odrywałem 1 wzroku 
mniejszej, 1 pod 
lodu. 7 Co Nieraz Toteż Gdy W Olśniewająca Byliśmy 
mila 1 grubość 
zmniejszała 1 się 
pamiętnym 1 dla 
Wolne 3 morze! Lektury Lektury 
Biegun 2 południowy południowy! 
wolne! 1 Zaledwie 
gdzieniegdzie 1 kilka 
kry, 1 kilka 
ruchomych 1 lodowców, 
lodowców, 1 w 
rozległe 2 morze, morze, 
ptasząt 1 w 
krocie 2 ryb północnych 
przybierającej 1 stosownie 
błękitny 1 lub 
oliwkowozielony 1 kolor. 
kolor. 1 Termometr 
Celsjusza 1 wskazywał 
wiosną 1 zapartą 
zapartą 1 poza 
lodowiskiem, 1 którego 
biegunie? 1 — 
oznaczę 1 położenie 
pokaże 1 się 
mgły? 1 — 
szarawe 1 niebo. 
niebo. 2 — Wydawał 
Wystarczy 3 mi, go mi, 
ukaże 1 się 
samotna 1 wysepka 
wysepka 1 na 
Zmierzaliśmy 1 ku 
wysepki; 1 w 
okrążyliśmy 1 już 
całą. 1 Wąski 
Wąski 1 kanał 
obszaru 1 ziemi, 
stałego 1 lądu, 
Istnienie 1 tej 
usprawiedliwiać 1 hipotezy 
hipotezy 1 pana 
Maury. 1 Bystry 
Bystry 1 Amerykanin 
Amerykanin 2 zauważył Morrel, 
biegunem 1 południowym 
równoleżnikiem 1 morze 
pływającymi 1 lodami 
wyprowadził 1 wniosek, 
wniosek, 1 że 
lądy; 1 bo 
lodowce 2 nie topnieją 
tworzyć 1 na 
obliczeń 1 masa 
półkulistą 1 bryłę, 
bryłę, 2 której która 
obawy, 2 aby żeby 
płaskiego 1 wybrzeża, 
wybrzeża, 1 nad 
górowały 1 piętrzące 
piętrzące 1 się 
Spuszczono 1 łódź 
narzędziami, 1 Conseil 
wsiedliśmy 1 do 
wiosłem 1 doprowadziło 
doprowadziło 1 łódź 
piasek, 1 na 
osiadła. 1 W 
wyskoczyć, 1 zatrzymałem 
zaszczyt, 1 byś 
waham 1 się 
biegunowej, 1 bo 
zostawiła 1 na 
Rzekłszy 1 to, 
Silne 1 wzruszenie 
przyśpieszało 1 mu 
Wdrapał 1 się 
sterczącą 1 na 
rękoma, 1 pałającym 
pałającym 1 wejrzeniem, 
wejrzeniem, 1 nieruchomy, 
obejmować 1 w 
posiadanie 3 te kontynent te 
południowe. 2 Po Nie 
zachwytu 1 zwrócił 
Proszę! 1 — 
Conseil'em; 1 dwaj 
składał 1 się 
czerwonawego 1 tufu 
tufu 1 jakby 
powstałego 1 ze 
starej 2 cegły Europie 
cegły 1 i 
żużlem, 1 kawałami 
kawałami 1 lawy 
pumeksem. 1 Niepodobna 
wulkanicznego. 1 Miejscami 
Miejscami 1 lekkie 
dymnice 1 wydzielające 
świadczyły, 1 że 
wybuchową. 1 Wdrapawszy 
Wdrapawszy 1 się 
urwisko, 1 nie 
południowych 4 James morzach głowaczy wiatrów. 
James 2 Ross Ross 
Ross 2 odkrył na 
kratery 1 Erebusa 
Erebusa 1 i 
Terroru, 1 pod 
77° 3 32' 32', 15' 
pustym 1 lądzie 
ograniczona. 1 Kilka 
mchów 1 z 
Unsnea 1 melanoxantha 
melanoxantha 1 rozpościerało 
rozpościerało 1 się 
skałach. 1 Pewne 
zarodkowe 1 roślinki, 
roślinki, 1 rodzaj 
komórek 1 rozłożonych 
kwarcowymi 1 skorupkami; 
skorupkami; 1 długie, 
purpurowe 2 i oliwy 
karmazynowe 1 fukusy 
fukusy 2 unoszone tworzyły 
drobnych, 1 pływających 
pływających 1 pęcherzykach, 
pęcherzykach, 1 które 
wylew 2 fali do 
fali 2 odrzucał i 
odrzucał 1 na 
ubogą 1 florę 
florę 1 tej 
krainy. 2 Brzeg Trująca 
Brzeg 1 usiany 
mięczakami, 1 małymi 
omułkami, 1 czaszołkami, 
czaszołkami, 1 gładkimi, 
gładkimi, 1 sercowatymi 
sercowatymi 1 bukardami, 
bukardami, 1 a 
skrzydłopławkami 1 o 
podłużnym 1 i 
członkowatym 1 ciele 
okrągławych 1 klapek. 
klapek. 1 Widziałem 
skrzydłopławek 1 długości 
połyka 1 całe 
światy 1 na 
kąsek. 1 Prześliczne 
Prześliczne 1 te 
skrzydłopławy, 1 prawdziwe 
motyle 1 morskie, 
ożywiały 2 wolne część 
zwierzokrzewami 1 widniało 
głębszym 1 dnie 
Jamesa 1 Rossa 
Rossa 1 żyją 
dochodzącej 2 tysiąca z 
korki 1 morskie 
Procellaria 1 pelagica, 
pelagica, 1 jak 
klimatowi 1 gwiazd 
układających 1 na 
konstelacje. 1 Ale 
przepełnione 2 życiem mątwami, 
Tutaj 2 latały rozszerza 
latały 1 i 
podlatywały 1 tysiące 
rozmaitego 1 gatunku 
ogłuszając 1 nas 
wrzaskiem. 1 Inne 
posiadały 2 na szerokich 
skałach, 2 przyglądając cmentarz 
tłocząc 2 się się 
poufale 1 za 
tłuściele 1 o 
pomieszano 1 je 
rączymi 1 bonitami, 
bonitami, 1 o 
Wydając 1 dziwaczne 
głosy, 1 tworzyły 
skąpe 1 w 
szczodre 1 w 
krzykach. 1 Pośród 
chionisy 1 z 
czaplowatych, 1 białe, 
krótkim, 2 stożkowatym śnieżnej 
stożkowatym 1 dziobem 
dziobem 1 i 
obwódką 3 okiem. na plamami; 
zabił 1 ich 
sporo, 1 bo 
smaczną 1 potrawę. 
przeciągały 1 czarne 
sadze 1 żaglościgi, 
żaglościgi, 1 których 
sępami; 1 olbrzymie 
petrele, 1 między 
Quebranta 1 huesos, 
huesos, 1 z 
łukowatymi 1 skrzydłami, 
chciwe 1 na 
foki; 1 ogorzałki, 
ogorzałki, 1 rodzaj 
kaczek, 1 białych 
spodem 3 ciała podobna czerwonawa 
burzyków, 1 to 
skrzydłach 1 z 
brunatną 1 obwódką, 
obwódką, 1 to 
morzom 6 południowym. południowym, skrzydłopławki. szare europejskim. północnym, 
oleiste, 1 iż 
Feroe, 1 nie 
trudząc 1 się 
wytapianiem 1 tłuszczu, 
tłuszczu, 1 poprzestają 
poprzestają 1 na 
przyczepieniu 1 do 
knota. 1 — 
brakuje 2 — ani 
zupełne 1 lampy! 
lampy! 1 Trudno 
wymagać, 1 by 
opatrywała 1 je 
knoty. 1 O 
gniazdami 1 bezlotków, 
bezlotków, 1 pewnego 
norami 1 przysposobionymi 
przysposobionymi 1 do 
niesienia 1 jaj, 
jaj, 1 z 
wylatywało 1 mnóstwo 
ptaków. 1 Kapitan 
upolować 1 ich 
setek, 1 bo 
Wydawały 1 krzyk 
ryku 2 osła. druzgotanych 
osła. 1 Stworzenia 
Stworzenia 1 te, 
gęsi, 1 siwe 
siwe 1 po 
cytrynową 1 obwódką 
szyi, 1 pozwalały, 
pozwalały, 1 nie 
uciekając, 1 zabijać 
Mgła 2 jednak ta 
rozchodziła 1 i 
słońce. 2 Bez Zdawałoby 
spostrzeżeń; 1 a 
Powróciwszy 1 do 
opartego 1 w 
odłamie 1 skały 
patrzącego 1 w 
Wydawał 2 się się 
zniecierpliwiony, 1 rozdrażniony. 
rozdrażniony. 1 Cóż 
począć? 2 Zuchwały — 
Zuchwały 1 ten 
władać 1 słońcem 
słońcem 2 jak tu 
Nadeszło 2 południe, południe 
zjawiła 1 się 
mglistą 1 zasłoną. 
zasłoną. 1 Mgła 
rozsypała 1 się 
śnieg. 1 — 
jutra 2 — więc! 
śnieżnej 2 zamieci. białości 
zamieci. 1 Podczas 
wyciągniętym 1 na 
rybom. 1 Morza 
schronienie 2 wielkiej rybokształtnym 
wędrownych 1 ryb 
uchodzących 1 przed 
burzami 1 stref 
fok. 1 Zauważyłem 
głowaczy 1 długości 
białawych, 1 sino 
sino 1 pręgowanych 
pręgowanych 1 i 
chimery 1 południowe 
podługowatym, 1 białą, 
srebrzysto 1 lśniącą 
lśniącą 2 skórą, i 
opatrzonym 1 trzema 
zakończonym 1 trąbą, 
trąbą, 1 zakrzywioną 
zakrzywioną 1 przy 
paszczęce. 1 Skosztowałem 
Skosztowałem 1 ich 
niesmaczne, 1 pomimo 
podobało. 1 Nawałnica 
Nawałnica 1 śniegowa 
śniegowa 1 trwała 
dnia. 1 Niepodobna 
zapisywaniem 1 wypadków 
biegunowy, 1 słyszałem 
petreli 1 i 
żaglościgów 1 igrających 
burzy. 4 *Nautilus* Ósmego Barometr Straszliwy 
półświetle, 1 jakie 
strychujące 1 brzegi 
śnieg 1 ustał. 
Zimno 2 było było 
dotkliwsze. 1 Termometr 
Rozeszły 1 się 
dokonać 3 spostrzeżeń. przed miał 
pokazał, 1 łódź 
zabrała 1 tylko 
wysadziła 2 na już 
wulkanicznej. 1 Wszędzie 
żużli, 1 bazaltu 
krateru, 1 co 
wyrzucił. 1 I 
również, 2 jak jak 
miriady 1 ptaków 
biegunowego 1 lądu; 
dzieliły 2 jednak nas 
trzodami 1 ssaków 
ssaków 1 morskich, 
patrzących 1 na 
foki, 2 jedne podobnej 
wyciągnięte 1 na 
rozkołysanej 1 krze; 
krze; 1 inne 
wychodziły 1 z 
wracały 1 do 
zbliżeniem, 1 bo 
człowiekiem; 1 naliczyłem 
naliczyłem 1 ich 
wystarczyłoby 1 na 
zaopatrzenie 3 kilkuset śpiżarni Anglii, 
szczęście, 1 że 
myśliwy 1 byłby 
pozabijał. 1 — 
przeszkodzić 3 przyjacielowi skutkom stężeniu 
ugodził 2 oszczepem dzielnie 
obraziło 1 kapitana 
przelewać 1 bezużytecznie 
bezużytecznie 1 krwi 
niewinnych 1 stworzeń. 
stworzeń. 2 — W 
Zapewne; 1 ale 
czyś 1 jeszcze 
praktyce. 1 Gdyby 
nazwy. 1 — 
morsy. 1 — 
familii 1 płetwonogich, 
mięsożernych 1 grupa 
grupa 1 pazurowatych, 
pazurowatych, 1 podgromada 
podgromada 1 ssących 
doskonałych, 1 gromada 
morsy, 3 dzielą ścigane przywykłe 
poznać. 2 Chodźmy Czekaj! 
Chodźmy 1 dalej. 
Zostawało 1 nam 
obserwowane. 1 Zwróciłem 
półkolem 1 w 
rzec 2 mogę, można 
zasięgnąć 1 dokoła 
kry 3 natłoczone pod jakby 
natłoczone 1 były 
ssakami 1 morskimi 
mitologicznego 1 pasterza 
strzegącego 1 tych 
foki. 1 Tworzyły 
Tworzyły 1 one 
oddzielne 1 grupy; 
grupy; 1 tu 
samiec 1 i 
samica, 1 tam 
czuwający 1 nad 
rodziną, 1 matka 
matka 1 karmiąca 
karmiąca 1 piersią 
kilkoro 1 młodych 
urosłych 1 już 
używających 1 swobody 
robiły 1 drobne 
podskoki, 1 kurcząc 
kurcząc 1 się 
rozciągając, 1 przy 
pomagały 1 sobie 
niezręcznie 1 płetwami, 
manata 1 z 
przedramię. 1 Winienem 
Winienem 1 dodać, 
ruchomej 1 kości 
pacierzowej, 1 wąskiej 
miednicy, 1 krótkiej 
zbitej 1 sierści 
płetwowych 1 nogach 
pływają. 1 Spoczywając 
Spoczywając 1 na 
zachowywały 1 nader 
wdzięczne 1 postawy. 
postawy. 1 Toteż 
łagodną 1 postać, 
postać, 1 głębokość 
wyrazistość 2 wzroku, ich 
przewyższyć 1 wejrzenie 
najpiękniejszej 1 kobiety, 
kobiety, 1 ciemne 
czarujący 1 układ 
poetyzując 1 je 
swojemu, 1 zamienili 
zamienili 1 samce 
trytony, 1 a 
syreny. 1 Zwróciłem 
znakomity 1 rozwój 
rozwój 1 półkul 
mózgowych 1 u 
rozumnych 1 rybokształtnych. 
rybokształtnych. 1 Żadne 
bogatsze 1 w 
substancję 1 mózgową. 
mózgową. 1 Foki 
Foki 2 też i 
zdobyć 1 pewien 
wykształcenia; 1 łatwo 
oswajają 1 i 
oddawać 1 wielkie 
rybołówcze. 1 Większa 
spała 2 na na 
piasku. 1 Pomiędzy 
właściwymi 1 fokami 
fokami 1 niemającymi 
niemającymi 1 zewnętrznych 
różnią 1 od 
otarii 1 (kotów 
(kotów 1 i 
lwów 1 morskich), 
morskich), 1 z 
wydatnym 1 uchem, 
uchem, 1 dostrzegłem 
odmianę 1 ryjowatek, 
ryjowatek, 1 długości 
buldoga, 1 dziesięciu 
kłami 1 u 
trzonowymi 1 wyciętymi 
wyciętymi 1 w 
lilii. 1 Wpośród 
Wpośród 1 nich 
słonie 1 morskie, 
ruchomą 1 trąbą; 
trąbą; 1 olbrzymy 
olbrzymy 1 gatunku, 
obwodu, 1 a 
drapieżne? 1 — 
byleby 2 ich tylko 
zaczepiać. 1 Ale, 
małych, 3 foka brunatno pośrednich 
foka 1 wpada 
wpada 2 w Święty 
wściekłość 2 i i 
zdarza, 1 że 
rozbija 1 na 
rybacki. 1 — 
przeczę. 1 O 
przeciął 2 nam ostrogą 
przylądek 2 osłaniający Clear 
osłaniający 1 zatokę 
wiatrów. 1 Schodził 
Schodził 1 prostopadle 
okryty 2 był był 
pianą 1 fal 
Poza 1 nim 
rozlegały 1 się 
straszliwe 2 ryki, huragany 
przeżuwających. 1 — 
Brawo 1 — 
byków. 1 — 
morsów. 1 — 
Biją 2 się? się 
igrają. 1 — 
pozwoli, 1 trzeba 
zaczęliśmy 2 wdzierać odczepiać 
wdzierać 1 się 
nieprzewidzianych 1 zawałów, 
zawałów, 1 po 
kamieniach 1 oślizgłych 
oślizgłych 1 od 
staczałem 1 się, 
tłukąc 1 sobie 
boki. 1 Conseil, 
ostrożniejszy 1 i 
mocniejszy 1 w 
nogach, 1 ani 
zachwiał 1 — 
„Gdyby 1 pan 
łaskaw 1 szerzej 
szerzej 1 stąpać, 
stąpać, 1 to 
równowagę”. 1 Stanąwszy 
Stanąwszy 1 na 
przylądka, 1 spostrzegłem 
napełnioną 1 morsami. 
morsami. 1 Zwierzęta 
igrały 2 z gromadnie 
ryki 1 radości, 
Morsy 1 podobne 
członków. 1 Ale 
szczęce 1 nie 
kłów 1 ani 
trzonowych 1 zębów; 
zębów; 2 a ciało 
kły 1 długości 
osadzie 1 trzydzieści 
centymetry 1 obwodu. 
Zęby 1 te, 
ścisłej, 1 nieprążkowanej 
nieprążkowanej 1 kości, 
twardsze 1 niż 
słoni 1 i 
żółknące, 1 są 
poszukiwane. 1 Z 
ścigane 1 zawzięcie 
nieoględnie 1 tępione, 
tępione, 1 wyginą 
wyginą 1 wkrótce 
ostatniego; 1 bo 
myśliwi, 1 mordując 
mordując 1 bez 
ciężarne 1 samice 
młode, 1 zabijają 
zabijają 1 ich 
tysiące. 1 Przechodząc 
woli; 1 albowiem 
płoszyły. 1 Skóra 
pomarszczona, 1 płowego, 
płowego, 1 wpadającego 
wpadającego 1 w 
rudy 1 koloru; 
koloru; 1 sierść 
sierść 1 krótka 
krótka 1 i 
rzadka. 1 Niektóre 
Spokojniejsze 1 i 
lękliwe 1 od 
współbraci, 1 nie 
rozstawiają 1 jak 
placówek 1 strzegących 
strzegących 1 przystępu 
obozowiska. 1 Obejrzawszy 
Obejrzawszy 1 ową 
morsów, 1 pomyślałem 
powrocie. 1 W 
bowiem, 4 gdyby pasąc że żeśmy 
sprzyjające 1 obserwacji, 
obserwacji, 1 chciałem 
obecny. 1 Nie 
Zdawałoby 1 się, 
zazdrosna 1 gwiazda 
odsłonić 1 ludzkim 
ludzkim 1 istotom 
nieprzystępnego 1 punktu 
globie. 1 Pomimo 
wzgórkiem 1 ciągnącym 
ciągnącym 1 się 
urwistego 1 wybrzeża. 
wylądowania. 1 Łódź 
zatrzymana 2 na śruba 
bazaltowej 1 skale; 
skale; 2 obok po 
utkwiony 1 był 
opisywało 1 teraz 
wydłużoną 1 krzywiznę. 
krzywiznę. 1 Stanąłem 
fatalność. 1 Obserwacja 
Obserwacja 1 znowu 
dokonana. 1 Gdyby 
doszła 1 do 
skutku, 2 wypadało w 
oznaczeniem 1 naszego 
porównanie 2 dnia dnia 
nocą; 1 nie 
refrakcji, 2 słońce obserwował 
zniknęłoby 1 pod 
miesięcy, 2 a jak 
zajściem 1 rozpoczęłaby 
rozpoczęłaby 1 się 
biegunowa. 1 W 
równonocy 1 jesiennej 
jesiennej 1 ukazało 
wydłużonych 1 liniach 
liniach 1 spiralnych 
spiralnych 1 do 
grudnia. 1 Od 
zniżać, 1 a 
przesłać 1 tym 
stronom 1 ostatnie 
Zakomunikowałem 1 te 
zmierzę 1 wysokości 
upływem 2 sześciu czterdziestu 
miesięcy. 1 Lecz 
zabłyśnie 1 nam 
Dlaczego, 1 kapitanie? 
spirale, 1 trudno 
narażone 1 są 
zboczenia. 1 — 
postąpisz? 1 — 
Użyję 1 po 
chronometru. 1 Jeżeli 
jutro, 1 21 
tarcza 4 słoneczna, słoneczna złocista, składa 
słoneczna, 1 biorąc 
rachubę 1 załamanie 
przecięta 2 na już 
matematycznie 1 ścisłe, 
ścisłe, 1 ponieważ 
przypada 1 w 
pomyłka 1 nie 
więc! 1 Kapitan 
chodząc 1 tu 
badając 1 i 
studiując. 1 Nie 
tłuściela, 1 odznaczającego 
odznaczającego 2 się się 
niezwykłą 2 wielkością, szybkością. 
wielkością, 1 za 
zbieracz 1 jaj 
jaj 1 byłby 
zapłacił 1 więcej 
Izabelowy 1 kolor, 
kolor, 2 pręgi płetwiaste 
znaki 1 zdobiące 
zdobiące 1 je 
hieroglifami 1 nadawały 
niepospolitą 1 rzadkość. 
rzadkość. 1 Złożyłem 
Złożyłem 1 je 
chłopiec, 1 obchodząc 
obchodząc 1 się 
kosztowną 1 sztuką 
sztuką 1 chińskiej 
chińskiej 1 porcelany, 
porcelany, 1 zaniósł 
zaniósł 1 je 
jajo 1 w 
szafie 1 muzeum. 
Zjadłem 1 z 
apetytem 1 na 
wieczerzę 1 wyborny 
wątroby 1 foki, 
spać, 1 nie 
zaniechawszy, 1 jak 
Hindus, 1 odwołać 
odwołać 1 się 
względów 1 promiennej 
promiennej 1 gwiazdy. 
gwiazdy. 1 Nazajutrz, 
wyszedłszy 2 o z 
Wypogadza 1 się 
dodaje 1 mi 
otuchy. 1 Po 
wybierzemy 1 się 
wyszukania 1 dogodnego 
dogodnego 1 miejsca 
stanęło, 1 poszedłem 
odmówił 1 i 
posępna 1 małomówność 
małomówność 2 i — 
humor 1 z 
zaciętość 1 owa 
gniewała. 1 W 
niebacznego 1 myśliwca 
pokusę. 1 Po 
spiczasty 1 cypel 
niosła 1 wraz 
narzędzia: 1 to 
chronometr, 1 lunetę 
barometr. 1 Przez 
wolny, 1 czyli 
right 1 whale 
whale 1 niemający 
niemający 1 grzbietnej 
grzbietnej 1 płetwy, 
mumpback, 1 wieloryb 
płetwiasty 1 z 
pomarszczonym 1 brzuchem, 
białawymi 2 płetwami i 
finback, 1 ciemno-żółtawy, 
ciemno-żółtawy, 1 najzwinniejszy 
najzwinniejszy 1 z 
wielorybowych. 2 Potężny Arystoteles 
Potężny 1 ten 
daleka, 1 wyrzucając 
kotlina 2 bieguna południowa 
rybokształtnym 1 ściganym 
myśliwych. 1 Zauważyłem 
salp, 1 pewnego 
skupionych 1 mięczaków, 
przybiliśmy 1 do 
wyjaśniło 1 się. 
Chmury 1 zbiegały 
zbiegały 1 na 
Mgły 2 pierzchały owe 
pierzchały 1 znad 
znad 1 chłodnej 
chłodnej 1 powierzchni 
cyplowi, 1 chcąc 
obserwatorium. 1 Wejście 
trudne, 1 po 
ostrych 3 kawałach zębach, zębów, 
kawałach 1 lawy 
pumeksu, 1 wśród 
przesyconej 1 częstokroć 
częstokroć 2 siarkowymi rozhukane, 
siarkowymi 1 wyziewami 
wyziewami 1 dymnic. 
dymnic. 1 Kapitan, 
odwykłego 1 od 
wdzierał 1 się 
najspadzistsze 1 pochyłości 
lekkością, 1 której 
sprostać, 1 a 
pozazdrościł 1 mu 
strzelec 1 kozic. 
kozic. 1 Potrzebowaliśmy 
Potrzebowaliśmy 1 dwu 
porfirowego, 1 w 
bazaltowego. 1 Stamtąd 
Stamtąd 1 wzrok 
ogarnął 3 rozległe wszystkie wszystkie 
rysując 1 na 
krańcową 1 swą 
linię. 1 U 
olśniewającej 1 białości; 
białości; 1 nad 
blady 1 błękit 
błękit 1 oczyszczony 
chmur. 1 W 
słoneczna 1 jak 
ognista, 1 przecięta 
wzbijały 1 się 
setki 1 wspaniałych 
wytrysków. 1 W 
uśpiony 1 wieloryb. 
niezmierzony 2 obszar pułap; 
chaotyczne 1 nagromadzenie 
przybywszy 1 na 
wierzchołek 3 cypla, jej wielkiego 
cypla, 1 oznaczył 
oznaczył 3 starannie Ziemię siedemdziesiąty 
barometru 1 — 
uwzględnić 1 ją 
dwunastą 1 słońce, 
słońce, 1 widziane 
złocista, 1 rzucając 
rzucając 1 ostatnie 
opuszczony, 1 na 
postał. 1 Kapitan 
mikrometrem 1 nitkowym, 
nitkowym, 1 który 
zwierciadła 1 usuwał 
gwiazdę 2 zachodzącą dzienną 
zachodzącą 1 z 
wydłużonej 1 bardzo 
spiralnej. 1 Trzymałem 
Trzymałem 1 chronometr. 
tarczy 1 słonecznej 
słonecznej 1 przypadnie 
przypadnie 1 jednocześnie 
chronometrze, 1 jesteśmy 
Południe! 1 — 
południowy! 2 — Podczas 
poważnym 1 głosem, 
głosem, 1 podając 
dzienną 1 przeciętą 
przeciętą 1 przez 
części. 1 Widziałem, 
cypel, 1 a 
pochyłości. 1 W 
1600 1 r. 
Gheritk 1 uniesiony 
uniesiony 2 przez potęgą 
64° 3 szerokości 45' 40' 
Szetlandię. 1 W 
1773, 1 dnia 
ósmym 1 stopniu 
stopniu 3 długości, długości długości, 
1774 1 r. 
dosięgnął 1 po 
71° 1 15' 
1819 1 Rosjanin 
Rosjanin 1 Bellinghausen 
Bellinghausen 1 znalazł 
1821 1 na 
szóstym 3 pod długości. naszego 
111° 1 długości 
Brunsfield 1 zatrzymany 
zatrzymany 2 został przez 
stopniu. 1 Tegoż 
Morrel, 1 którego 
sprawozdania 1 są 
wątpliwe, 1 posuwając 
czterdziestym 2 drugim trzecim 
14' 2 szerokości. szerokości 
1825 1 Anglik 
Powell 1 nie 
sześćdziesiąty 1 drugi 
stopień. 1 W 
tymże 1 roku 
prosty 1 poławiacz 
poławiacz 1 fok, 
Weddel, 1 dotarł 
74° 1 15' 
1829 1 Anglik 
Forster, 1 dowódca 
*Chanticleera* 1 objął 
objął 2 w porucznik 
kontynent 1 południowy 
63° 1 26' 
26' 2 szerokości długości. 
66° 1 26' 
1831 1 Anglik 
Biscoë 1 odkrył 
Enderby 1 pod 
68° 1 50' 
1832 1 Ziemię 
Ziemię 5 Adelajdy Grahama Ludwika Sabrina Wiktorii; 
Adelajdy 1 pod 
Grahama 1 pod 
45' 1 szerokości. 
1838 2 Francuz Anglik 
62° 1 57' 
zboczeniu 1 na 
Adeli, 1 a 
40' 1 Wybrzeżu 
Wybrzeżu 1 Klary. 
Klary. 1 W 
Wilkes 1 posunął 
dziewiątego 1 równoleżnika 
równoleżnika 1 pod 
setnym 1 stopniem 
1839 1 Anglik 
Balleny 1 odkrył 
Sabrina 1 na 
biegunowego. 2 Na Wszelako 
1842 2 Anglik roku 
statkach 1 *Erebus* 
*Erebus* 1 i 
*Terror* 1 odkrył 
76° 2 56' 8', 
171° 1 8' 
8' 1 długości 
Wiktorii; 1 23 
siedemdziesiąty 2 czwarty pierwszy 
równoleżnik, 1 najwyższy 
osiągniętych 1 dotąd 
punktów; 1 27 
8', 1 a 
32', 1 2 
78° 1 4'; 
4'; 1 a 
stopień, 1 przez 
przejść. 1 Ja 
dotarłem 1 do 
dziewięćdziesiątym 1 stopniem 
obejmuję 1 w 
dorównywające 1 szóstej 
lądów. 1 — 
czyim 1 imieniu, 
imieniu, 1 kapitanie? 
własnym, 1 panie 
flagę 1 z 
wyhaftowaną 1 złotem 
literą 1 N. 
dziennej 1 gwieździe, 
gwieździe, 1 której 
muskały 1 widnokrąg 
Żegnaj 1 mi, 
słońce! 1 Zniknij, 
Zniknij, 1 promienna 
promienna 1 gwiazdo! 
gwiazdo! 1 Zajdź 
Zajdź 1 pod 
niechaj 2 noc mną 
sześciomiesięczna 1 roztoczy 
roztoczy 1 swe 
dziedziną. 1 Nieszczęście 
zmierzchu 1 rozpływały 
dotkliwe. 1 Konstelacje 
Konstelacje 1 błyszczały 
świetnie. 1 Na 
zenicie 1 jaśniał 
przecudny 1 Krzyż 
Krzyż 1 Południowy, 
biegunowa 1 stref 
południowych. 1 Termometr 
dojmował. 1 Kry 
Kry 1 były 
gęstsze 1 na 
wolnych 2 wodach. wodach 
zamarzać. 1 Liczne 
Liczne 1 czarniawe 
płaty 1 rozpostarte 
rozpostarte 1 po 
zapowiadały 1 rychłe 
rychłe 1 tworzenie 
południowa 1 zamarznięta 
zamarznięta 1 w 
sześciomiesięcznej 1 zimy, 
zimy, 1 była 
niedostępna. 1 Co 
wędrując 1 pod 
szukały 1 znośniejszych 
znośniejszych 1 mórz. 
przywykłe 1 żyć 
najostrzejszych 1 klimatach, 
pozostawały 1 w 
zlodowaciałych 1 przestworzach. 
przestworzach. 1 Wiedzione 
Wiedzione 1 instynktem 
instynktem 1 ryją 
ryją 1 sobie 
polach 1 lodowych 
wygnane 2 zimnem zostały 
zimnem 1 odleci 
odleci 1 na 
ssaki 1 wodne 
zostają 1 same 
wypełnione 1 i 
zanurzał. 1 W 
stanął; 1 śruba 
północ 6 z przez i ku — czy 
lodowiska. 2 Osłony Kanadyjczyk 
Osłony 1 na 
bryłę 3 lodu. lodu, łupku, 
spędziłem 1 ten 
porządkowaniu 1 notatek. 
notatek. 1 Umysł 
wspomnieniami 1 bieguna. 
niebezpieczeństw, 1 jak 
wagon 1 sunął 
szynach 1 kolei 
naprawdę 1 zaczynał 
powrót. 1 Czy 
gotuje 1 mi 
niespodzianki? 1 Mniemałem, 
nieskończony! 1 Wszakże 
Wszakże 2 od wsteczny 
półszósta 1 miesiąca, 
dłuższej 1 od 
równika, 1 ileż 
zdarzeń 1 zachwycało 
zachwycało 1 nas 
drodze: 1 polowanie 
osiądnięcie 1 na 
mieliźnie 1 w 
Torresa, 2 cmentarz ugrzęźnięcie 
koralowy, 2 połów sueskie 
Cejlonie, 1 Arabian 
Tunnel, 1 ognie 
Santorynu, 1 miliony 
marzenie, 1 nie 
pozwoliły 1 mózgowi 
mózgowi 1 memu 
zdrzemnąć 1 się 
zbudziło 1 mnie 
wstrząśnięcie. 1 Podniósłszy 
Podniósłszy 1 się 
łóżku, 2 przysłuchiwałem aby 
przysłuchiwałem 1 się 
uderzywszy 1 o 
pochylił 1 się 
bok. 3 Trzymając Wyprostowałby Byłem 
Trzymając 1 się 
przepierzenia, 1 powlokłem 
powlokłem 1 się 
sufitem. 1 Sprzęty 
Sprzęty 1 były 
powywracane. 1 Szczęściem, 
oszklone 1 szafy 
podłogi 1 pozostały 
pozostały 1 nieuszkodzone. 
nieuszkodzone. 1 Obrazy 
Obrazy 1 na 
przyległy 1 szczelnie 
obicia, 1 na 
odstawały 1 przy 
ramie 1 o 
stopę. 1 *Nautilus* 
pochylony 3 na był nade 
prawy 2 bok, bok. 
Wewnątrz 1 słyszałem 
głosy; 1 ale 
zapytać 1 — 
wywinął 1 jak 
Poradziłem 1 się 
znaczyć? 1 — 
spytać 1 kapitana 
doradzał 1 Conseil. 
szukać? 1 — 
Chodźcie 1 za 
Wyszliśmy 1 z 
nikogo. 2 Przypuszczałem, Narzędzia 
Najlepiej 1 więc 
zaczekać. 1 Wróciliśmy 
Wróciliśmy 2 wszyscy na 
Pominę 1 milczeniem 
milczeniem 1 złorzeczenia 
złorzeczenia 1 Kanadyjczyka. 
Zaiste, 1 wyborny 
uniesień. 1 Pozwoliłem 
wyładowywać 1 gniew 
najmniejszy 2 szelest, szelest 
rozchodzący 1 się 
obojętna, 1 zdradzała 
zdradzała 1 pewien 
Popatrzywszy 1 uważnie 
busolę 1 i 
wyobrażało 1 morza 
przerywać. 1 Dopiero 
chwilach, 1 kiedy 
wyrażenie, 1 którego 
Wypadek, 1 kapitanie? 
nieszczęście. 1 — 
Poważne? 1 — 
Może. 1 — 
niebezpieczeństwo? 1 — 
dnie? 1 — 
powodu?… 1 — 
Kaprysu 1 natury, 
nieświadomości 1 ludzi. 
popełniony 1 w 
obrotach. 1 Zresztą 
skutkom 1 prawa 
prawami 1 ludzkimi, 
ludzkimi, 1 lecz 
prawom 1 przyrodzonym. 
przyrodzonym. 1 Dziwną 
Dziwną 1 doprawdy 
filozoficzne. 1 W 
objaśniła. 1 — 
przygody? 1 — 
Przewróciła 1 się 
bryła, 1 cała 
topnieją 1 od 
cieplejszych 1 warstw 
kruszą 1 się 
ciężkości, 1 wobec 
przechylają 1 się 
wywracają 1 koziołka. 
koziołka. 1 Oto, 
Oto, 2 co panie 
przytrafiło. 1 Jedna 
brył, 1 wywracając 
wywracając 2 się, się, 
płynącego 1 pod 
wślizgnąwszy 1 się 
nieprzepartą 2 siłą, siłą 
zwarte 1 pokłady, 
pokłady, 1 gdzie 
boku. 5 — — Ciągnęły Gdyby Czułem, 
wyswobodzić 1 *Nautilusa*, 
wypróżniając 1 zbiorniki, 
przywrócić 2 mu równowagę 
równowagę? 1 — 
pomp. 1 Spojrzyj 
Spojrzyj 1 pan 
manometru: 1 widać 
podnosi, 1 ale 
lodowiec 3 — się grubości 
przeszkoda 1 nie 
powstrzyma 1 jego 
zmieni. 1 W 
Wyprostowałby 1 się 
czybyśmy 2 nie nie 
uderzyli 1 o 
lodowiska; 2 czybyśmy lepiej 
straszliwie 1 ściśnięci 
ściśnięci 1 pomiędzy 
lodów? 1 Rozmyślałem 
następstwami 1 tego 
przestawał 2 obserwować mnie 
obserwować 1 manometru. 
*od 1 chwili 
lodowca 1 podniósł 
zachowywał 1 ciągle 
jednakowy 1 kąt 
kąt 1 nachylenia. 
nachylenia. 1 Nagle 
pudle. 1 Znać 
Znać 1 było, 
prostuje. 1 Przedmioty 
Przedmioty 1 zawieszone 
nabierały 1 widocznie 
normalnego 1 położenia. 
zbliżały 1 się 
pionu. 1 Żaden 
uważaliśmy, 1 czuliśmy 
czuliśmy 1 to 
poziomu. 1 Upłynęło 
Wyprostowaliśmy 1 się 
wreszcie! 1 — 
płynąć? 1 — 
wypróżnione, 1 a 
wypróżnieniu 1 *Nautilus* 
powstrzymano 1 z 
Ślicznieśmy 1 się 
wywinęli! 2 — — 
Mogliśmy 1 zostać 
zgnieceni 1 lub 
oddychania… 1 Tak, 
ślicznieśmy 1 się 
zaczynać 1 z 
bezużytecznego 1 sporu 
rozlało 1 się 
Byliśmy, 1 jak 
otoczeni 1 zewsząd 
olśniewająca 1 ściana 
ściana. 1 W 
rozpościerała 1 się 
pułap; 1 pod 
lodowiec, 2 osuwając wywracając 
osuwając 1 się 
oparcia, 1 które 
istotnym 1 tunelu 
lodowym 2 szerokości wraz 
wypełnionym 1 spokojną 
wyjść 1 z 
lodowiskiem. 1 Świetlny 
zagasł, 2 a odsunęły 
oświetlony 1 był 
silną 1 jasnością; 
jasnością; 1 potężny 
snopy 1 światła 
pochodzące 1 z 
latarni! 1 Nie 
efektu 1 promieni 
Volty 1 na 
bryły 1 o 
dziwacznych 1 kształtach, 
kształtach, 1 których 
załom, 1 każdy 
kant, 1 każda 
ścianka 1 rzucały 
odmienne 1 światło, 
słojów 1 lodu. 
Olśniewająca 1 kopalnia 
drogich 1 kamieni! 
kamieni! 1 A 
szafirów 1 krzyżujących 
krzyżujących 1 niebieski 
niebieski 1 swój 
połyskiem 3 szmaragdów. rubinu — 
szmaragdów. 1 Tu 
delikatności 1 przesuwały 
iskrzących 1 punktów, 
punktów, 1 jakby 
ognistych 1 diamentów, 
diamentów, 1 których 
zwiększone, 1 jak 
soczewkowych 1 blaszek 
blaszek 1 pierwszorzędnej 
pierwszorzędnej 1 latarni 
piękne! 1 — 
Cudowny 1 to 
Nieprawdaż, 1 Nedzie? 
Nedzie? 1 — 
tak! 1 Do 
wspaniałe! 1 Wściekam 
Wściekam 1 się 
złości, 1 że 
przyznać. 1 Nie 
kosztować 1 i 
widzimy 1 tu 
zakryć 1 przed 
piękne. 1 Nagle 
odwróciłem 1 się 
zamknie 1 oczy! 
oczy! 1 Niech 
patrzy! 1 Mówiąc 
przyciskał 1 silnie 
chłopcze? 1 — 
olśniony, 1 oślepiony! 
oślepiony! 1 Oczy 
szybę, 1 ale 
pałającego 1 w 
ognia. 1 Zrozumiałem, 
zaszło. 1 *Nautilus* 
blaski 2 ścian słonecznego 
zmieniły 1 się 
płonące 1 pręgi. 
pręgi. 1 Ognie 
diamentów 1 zlewały 
jedno. 1 *Nautilus* 
pędzony 1 swą 
błyskawic. 1 Wówczas 
Trzymaliśmy 1 wciąż 
dłonie 1 na 
przenikniętych 1 zupełnie 
współśrodkowymi 1 światełkami, 
światełkami, 1 które 
siatkówką, 1 gdy 
uderzą. 1 Potrzeba 
uśmierzyć 1 wzburzenie 
wzroku. 1 Na 
Dalibóg, 1 nie 
rozpieszczeni 1 tylu 
nędznych 1 lądach 
dziełach, 1 które 
wyszły 1 z 
zamieszkany 1 nie 
godzien. 1 Podobne 
obojętnego 1 Flamandczyka 
Flamandczyka 1 wskazują, 
wskazują, 1 do 
zapał. 1 Ale 
zaniedbał 1 rzucić 
kroplę 1 zimnej 
Świat 1 zamieszkany! 
zamieszkany! 1 — 
wstrząsając 2 głową. ofiarą 
piąta 1 rano. 
wstrząśnienie. 2 Domyśliłem Tym 
Domyśliłem 1 się, 
ostroga 1 jego 
fałszywego 1 obrotu, 
obrotu, 1 albowiem 
zawalony 1 krami 
krami 1 niełatwy 
niełatwy 1 był 
zawady 1 albo 
krętymi 1 przesmykami 
przesmykami 1 tunelu. 
zatamowany. 1 Tymczasem 
oczekiwaniu 1 *Nautilus* 
wsteczny. 1 — 
Cofamy 1 się? 
wtedy?… 1 — 
prosty. 1 Cofniemy 
Cofniemy 1 się 
południowy. 1 Mówiąc 
okazać 1 większą 
wsteczny 1 ruch 
opóźnienie 1 — 
wydostać. 1 Przechadzałem 
siedząc, 1 milczeli. 
milczeli. 1 Po 
rzuciwszy 1 się 
sofę, 1 wziąłem 
wziąłem 2 do się 
kwadransie 1 Conseil, 
zbliżywszy 1 się 
zapytał: 1 — 
zajmujące, 1 co 
czyta? 1 — 
Bardzo! 1 — 
Wierzę, 1 bo 
czyta 1 swoją 
książkę. 1 — 
książkę? 1 W 
trzymałem 1 w 
Zamknąłem 1 książkę 
przechadzać. 1 Ned 
wstali, 1 by 
Zostańcie, 1 przyjaciele 
Bądźmy 1 razem, 
matni. 1 — 
jednostajnej 1 głębokości 
południowi; 1 log, 
log, 1 że 
przestrzeni. 2 Ale Czyżby 
ociągać, 2 bo choćby 
ważyły 1 tyle 
wieki. 1 O 
powtórne 1 wstrząśnienie. 
Pochwyciłem 1 Conseil'a 
Pytaliśmy 1 się 
spojrzeniem 1 nierównie 
wymowniej, 1 niż 
wyrażali 1 myśli 
ustami. 1 W 
Podeszliśmy 1 do 
zatarasowana 1 od 
południa? 1 — 
zatamował 1 wszelkie 
nieprzebyta 1 ściana 
pięścią. 1 Conseil 
milczał, 1 ja 
Oblicze 1 jego 
obojętności. 1 Skrzyżował 
Skrzyżował 1 ręce 
rozmyślał. 2 *Nautilus* Widocznie 
przemówił: 1 — 
Panowie 1 — 
sposoby 1 śmierci. 
śmierci. 1 Niepojęty 
Niepojęty 1 ten 
matematyki 1 rozwiązującego 
rozwiązującego 1 uczniom 
uczniom 1 zagadnienie. 
zagadnienie. 1 — 
zmiażdżonym, 1 drugi 
uduszenia. 3 Nie — — 
wspominam 1 o 
możliwości 1 śmierci 
głodu, 1 bo 
przetrwają 1 nas 
zapewne. 1 Zajmijmy 
Zajmijmy 1 się 
wyborem 1 zmiażdżenia 
zmiażdżenia 1 lub 
uduszenia, 1 kapitanie 
obawiać, 1 bo 
pełne. 1 — 
zgęszczona 1 atmosfera 
atmosfera 1 *Nautilusa* 
odświeżenia. 1 Za 
wyczerpie. 1 — 
wyswobódźmy 1 się 
Spróbujemy 1 przynajmniej, 
ścianę. 1 — 
strony? 1 — 
pokaże. 1 Każę 
lodowca, 1 a 
opatrzeni 1 w 
nurkowe 1 rozbijać 
najcieńszego 1 boku. 
odsunąć 1 osłony 
osłony 1 okien? 
okien? 1 — 
Bezpiecznie; 1 wszak 
płyniemy. 1 Kapitan 
rozlegający 1 się 
napełniała 1 zbiorniki. 
lodzie 1 w 
niebezpieczne, 1 ale 
waszą 1 odwagę 
energię. 2 — Siłą 
nudzić 1 moimi 
skargami. 1 Gotów 
ocalenia. 1 — 
należy, 2 Ned! aby 
wprawny 1 do 
oskarda 1 jak 
oszczepu; 1 jeżeli 
przydać 1 kapitanowi 
rozporządza 1 do 
odrzuci 1 zapewne 
pomocy. 2 Chodź, — 
Chodź, 1 Ned! 
Zaprowadziłem 1 Kanadyjczyka 
przywdziewali 1 przybory 
Oznajmiłem 1 kapitanowi 
podwodną 1 i 
obfitą 2 ilość ucztę, 
Lampy 1 Ruhmkorffa 
przeniknionych 1 promieniami 
elektrycznymi. 1 Gdy 
ubrany, 1 wróciłem 
pokładom, 1 na 
wychodzących 1 na 
lodową 1 ławicę, 
wzrostem. 1 Kapitan 
rozpoczęciem 1 rąbania 
rąbania 1 zarządził 
sondowanie, 1 żeby 
robót. 1 Zapuszczono 
Zapuszczono 1 długie 
świdry 2 z zagłębiły 
zagłębiły 1 się 
przebić. 1 Bezcelowe 
Bezcelowe 1 też 
atakowanie 1 warstwy 
stanowiącej 1 pułap, 
pułap, 1 gdyż 
sondować 1 warstwę 
spodnią. 1 Tam 
kry. 1 Należało 
wyciąć 1 kawał 
poziomemu 1 przecięciu 
przecięciu 1 *Nautilusa*. 
Chodziło 2 tedy tedy 
wyrąbanie 1 sześciu 
lodowego 2 obszaru. łożyska. 
obszaru. 1 Zabrano 
Zabrano 1 się 
niewysłowionym 1 zapałem 
Zamiast 2 wyrąbywać odetchnąć 
wyrąbywać 1 lód 
niemałą 1 przedstawiało 
trudność, 1 kapitan 
dół; 1 po 
świdrować 1 jednocześnie 
oskard 1 ugodził 
zbitą 1 masę 
bryły. 2 Ujrzałem Silna 
lżejsze 1 od 
ulatywały, 1 że 
tunelu, 1 którego 
traciła 1 na 
spodzie. 1 Ale 
cieńsza. 1 Po 
godzinach 2 energicznej tego 
energicznej 1 pracy 
zastąpieni 1 zostali 
świeżych 1 robotników, 
robotników, 1 do 
przyłączyłem 1 się 
Kierunek 2 nad utrzymywał 
zimna; 1 ale 
rozgrzałem 1 się 
rychło, 1 robiąc 
oskardem. 2 Ruchy Ta 
swobodne, 1 lubo 
posilić 1 i 
odpocząć, 1 znalazłem 
czystym 2 powietrzem swoim 
dostarczonym 1 mi 
atmosferą 1 *Nautilusa* 
nasyconą 1 już 
gazem 2 węglowym. węglanym 
węglowym. 1 Powietrze 
odświeżane 1 od 
ożywcze 2 jego powietrze 
osłabły. 1 A 
przeciągu 1 dwunastu 
wyrąbaliśmy 1 dopiero 
zarysowanej 1 przestrzeni 
sześciennych. 1 Przypuszczając, 
Przypuszczając, 1 że 
dokonanie 1 tego 
przedsięwzięcia. 1 — 
dni! 1 — 
zbiornikach. 1 — 
piekielnej 1 matni, 
matni, 1 będziemy 
lodowiskiem 2 bez do 
Słuszna 1 uwaga. 
uwaga. 1 Któż 
przewidzieć 1 minimum 
minimum 1 czasu 
wyswobodzenia? 1 Czy 
udusi 1 nas 
fali? 2 Czy Czyśmy 
przeznaczono 1 mu 
grobie 1 lodowym 
straszne. 1 Każdy 
postanowili 2 do przed 
ostatka 1 spełniać 
spełniać 1 swoją 
powinność. 1 Jak 
korycie. 1 Ale 
nurkowym 1 wśród 
zbliżają 1 się 
Warstwy 1 wody 
wyrąbanego 1 zagłębienia, 
zagłębienia, 1 nieogrzewane 
nieogrzewane 1 pracą 
narzędzi, 1 okazały 
okazały 2 widoczną się 
dążność 1 do 
zakrzepnięcia. 1 Wobec 
stężeniu 1 tego 
płynu, 2 które który 
strzaskało 1 jak 
szklankę 1 ściany 
towarzyszom. 3 Na Ned — 
zdałoby 1 się 
odbierać 1 im 
prowadzili 1 uciążliwą 
uciążliwą 1 pracę 
ocalenia! 2 Ale, Pomimo 
ostrzegłem 1 kapitana 
ważnym 1 powikłaniu. 
powikłaniu. 1 — 
tonem, 2 którego wskazując 
najgroźniejsze 1 okoliczności. 
niebezpieczeństwo, 1 ale 
sposobu, 1 by 
zapobiec. 1 Jedynym 
środkiem 1 ratunku 
ratunku 1 jest 
zamarzanie. 1 Trzeba 
wyprzedzić. 1 Oto 
Wyprzedzić! 1 Powinienem 
Powinienem 2 był był 
przywyknąć 1 do 
wyrażeń. 1 W 
gorliwie 1 przez 
podtrzymywała. 1 Zresztą 
pracować 1 było 
pochodzącym 1 ze 
dostarczanym 1 przez 
przyrządy; 1 było 
zubożałą 1 i 
zepsutą 1 atmosferę. 
atmosferę. 1 Do 
wieczora 5 rów kapitan widoczne wzmogła jużeśmy 
rów 3 pogłębił wydrążony zakreślony 
pogłębił 1 się 
metr. 2 Wróciwszy Ściany 
uduszony 1 gazem 
węglanym 1 przesycającym 
przesycającym 1 powietrze. 
posiadaliśmy 1 odczynników 
odczynników 1 chemicznych, 
chemicznych, 1 które 
usunęły 1 ten 
zabójczy! 1 Nie 
Wszystka 1 ta 
zawierała 1 go 
ilości, 1 a 
rozłożona 1 przez 
stosy, 1 byłaby 
dostarczyła. 1 Pomyślałem 
zdało, 2 skoro bo 
wytwarzany 1 ustawicznie 
oddychaniu 1 ogarnął 
pochłonąć, 1 należało 
naczynia 1 potażem 
potażem 1 i 
poruszać. 2 Otóż Lód 
kurki 2 zbiornika zbiorników, 
wpuścić 1 wewnątrz 
przezorności, 1 nie 
bylibyśmy 1 się 
zbudzili. 1 Nazajutrz, 
górniczej, 1 zaczynając 
zaczynając 1 piąty 
grubiały. 1 Oczywistą 
Oczywistą 1 było 
zejdą 1 się, 
wyswobodzić. 1 Na 
rozpacz. 1 Oskard 
Oskard 1 o 
wypadł 2 mi w 
rąbać, 1 skoro 
zmiażdżony 1 przez 
kamieniem; 1 skoro 
męczarnie, 1 jakich 
okrucieństwo 1 dzikich 
potrafiłoby 1 wymyślić! 
wymyślić! 1 Zdawało 
straszliwej 2 paszczy zemsty? 
nieodparcie 2 przymykały. od 
przymykały. 1 W 
kierujący 1 robotą 
robotą 1 i 
pracujący 1 razem 
innymi, 1 przeszedł 
Trąciłem 1 go 
wskazałem 1 ściany 
więzienia. 1 Ściana 
poszedł. 1 Wróciliśmy 
Zdjąwszy 1 przyrząd 
nurkowy, 1 udałem 
chwycić 1 jakiego 
heroicznego 1 środka 
zostaniemy 2 zamurowani zmiażdżeni, 
zamurowani 1 w 
tężejącej 1 jak 
cement. 1 — 
zgruchotany! 1 — 
pojmując 1 myśli 
domyślasz 1 się 
marznięcie 1 wody 
pomocą! 1 Nie 
rozsadzałoby 1 więżące 
więżące 1 nas 
rozsadza, 1 marznąc, 
marznąc, 1 najtwardsze 
najtwardsze 2 kamienie? przedmioty 
kamienie? 1 Nie 
czujesz 1 pan, 
zguby, 1 stałoby 
stałoby 1 się 
czynnikiem 1 ocalenia? 
oporu, 1 nie 
spłaszczyłby 1 się 
listek 1 blachy. 
samych. 2 Trzeba Zresztą 
stężeniu, 1 trzeba 
pohamować. 1 Nie 
przybliżają 1 się 
Zamarzanie 1 ze 
ogarnia. 1 — 
Pojutrze 1 — 
Zimny 1 pot 
pot 1 wystąpił 
wystąpił 1 mi 
czoło. 1 A 
zdziwić? 1 Dwudziestego 
dwudziesty 1 szósty. 
szósty. 1 Od 
żyliśmy 1 zapasami 
zapasami 1 statku! 
pracujących 1 w 
piszę 1 te 
doznaję 1 jeszcze 
ogarnia 2 mnie mnie 
mimowolna 1 trwoga 
trwoga 1 i 
czuję 2 niemal, kołysanie. 
braknie 1 mi 
milczący, 1 nieruchomy 
cisnęła 1 mu 
głowy. 2 Ale Raje 
odpychać; 1 odpowiadał 
przecząco. 1 Nareszcie 
wybiegły 1 mu 
wrząca. 1 — 
wrząca! 1 — 
podniosły 1 temperatury 
opóźniły 1 zamarznięcia? 
zamarznięcia? 1 — 
stanowczo. 1 — 
Spróbujemy, 1 panie 
zimna. 2 Kapitan — 
kuchen, 1 gdzie 
działały 1 obszerne 
dostarczające 1 przez 
Napełniano 1 je 
całkowite 1 ciepło 
puszczone 1 zostało 
wężownice. 1 Po 
dosięgała 1 stu 
stopni! 1 Zwrócono 
Zwrócono 1 ją 
pomp, 1 a 
ubywania 1 zastępowano 
zastępowano 1 wciąż 
świeżą. 1 Gorąco 
wywiązane 1 ze 
wielkie, 1 że 
czerpana 1 z 
przeszedłszy 1 zaledwie 
przyrząd, 3 wpływała zatrzymali w 
wpływała 1 wrząca 
wrząca 1 do 
pompy. 1 Zaczęło 
Zaczęło 1 się 
pompowanie 1 i 
cztery. 1 — 
Powiedzie 1 się 
skontrolowaniu 1 przez 
postępu 1 tej 
zmiażdżeni, 1 pozostaje 
podniosła 2 się się 
zero. 1 Wrzące 
Wrzące 1 wytryski 
wytryski 1 nie 
zamarzanie 1 morza 
następuje 1 dopiero 
zimna, 1 byłem 
dwudziestego 1 siódmego, 
siódmego, 1 rów 
wydrążony 1 był 
wyrąbania 2 tylko na 
odnawiane 1 wewnątrz 
przykrzejszym. 1 Przygniotła 
Przygniotła 1 mnie 
ciężkość. 1 Około 
męczące 1 to 
wysokiego 1 stopnia. 
Ziewanie 1 rozciągało 
szczęki. 1 Płuca 
Płuca 1 moje 
dyszały, 1 szukając 
utleniającego 1 płynu, 
rzadszy. 1 Umysł 
bezwładnieć. 1 Leżałem 
rozciągnięty 2 bez na 
sił, 1 prawie 
nawiedzony 1 tymiż 
tymiż 1 samymi 
samymi 1 objawami, 
objawami, 1 doznając 
doznając 1 tych 
cierpień, 1 nie 
Brał 1 mnie 
dodawał 1 odwagi, 
odwagi, 1 szeptał: 
szeptał: 1 — 
zostawić 1 panu 
Słysząc 1 to, 
łzy 2 cisnęły spływały 
cisnęły 1 mi 
nieznośnym 2 położeniu dla 
jakimż 1 pośpiechem, 
pośpiechem, 1 z 
radością 1 wdziewaliśmy 
wdziewaliśmy 1 przyrządy 
nurkowe, 1 gdy 
przyszła 2 na pora, 
pracy! 1 Oskardy 
Oskardy 1 dudniły 
dudniły 1 po 
lodzie, 1 męczyły 
męczyły 1 się 
ręce, 2 kaleczyły ukląkł 
kaleczyły 1 dłonie. 
dłonie. 1 Lecz 
znaczyło 2 znużenie — 
znużenie 1 i 
rany? 1 Ożywcze 
Ożywcze 1 powietrze 
płuca! 1 Oddychaliśmy! 
Oddychaliśmy! 2 Oddychaliśmy! A 
przedłużał 1 swojej 
oznaczony. 1 Po 
skończeniu 3 roboty, mszy tego 
oddawał 1 ciężko 
dyszącym 1 towarzyszom 
życiodajny 1 zbiornik. 
zbiornik. 1 Kapitan 
surowej 1 karności. 
karności. 1 Gdy 
pora, 1 ustępował 
ustępował 1 swój 
innemu 1 i 
zepsutej 1 atmosfery 
znękania, 1 bez 
skargi. 1 Tegoż 
wykonywana 1 była 
Pozostały 1 już 
rowu. 1 Dwa 
wolnego 2 morza. na 
wyczerpane. 1 Niewielką 
Niewielką 1 pozostałość 
pozostałość 1 należało 
atomu 1 dla 
zaduszony. 1 Co 
noc! 1 Nie 
cierpienia 2 nie fizyczne. 
wyrazić. 1 Nazajutrz 
cięższy. 1 Do 
odurzający 1 zawrót, 
zawrót, 1 wskutek 
doznawali 1 takich 
objawów, 1 kilku 
konało. 1 W 
uwięzienia, 1 kapitan 
uważając 1 działanie 
motyk 1 i 
oskardów 1 za 
dzielącą 1 nas 
głębiny. 2 Ten Widziałem 
Siłą 1 moralną 
moralną 1 pokonywał 
pokonywał 1 cierpienia 
Myślał, 1 obliczał, 
obliczał, 1 działał. 
działał. 1 Na 
ulżono 1 statkowi, 
uniósł 2 się się 
Sprowadzono 1 go 
zakreślony 1 odpowiednio 
napełniono 1 zbiorniki 
wodne: 1 *Nautilus* 
rowie. 1 Wówczas 
warstwie 1 lodu 
niemającej 1 nawet 
podziurawionej 1 świdrami 
świdrami 1 w 
tysiącu 1 punktów. 
punktów. 1 Otworzono 
zbiorników, 1 w 
zwiększając 1 ciężar 
Czekaliśmy, 1 nasłuchując 
nasłuchując 1 i 
cierpieniach, 1 żywiąc 
żywiąc 1 jeszcze 
nadzieję. 1 Była 
stawka 1 w 
grze 1 ocalenia! 
szumu 2 napełniającego wichru, 
napełniającego 1 mi 
zaczynającego 2 się się 
pękał 1 ze 
trzaskiem 1 podobnym 
darcia 1 papieru 
Przedzieramy 1 się! 
się! 2 — Co 
ucha. 1 Nie 
Porwałem 1 go 
ścisnąłem. 1 Nagle 
obciążeniem 1 *Nautilus* 
kula, 1 to 
wleciał 1 jakby 
próżnię. 2 Natenczas Paszcza 
Natenczas 1 całą 
elektryczną 2 zwrócono w 
pompy, 1 które 
zbiorników. 1 Po 
spadanie 1 nasze 
pohamowane. 1 Niezadługo 
Śruba, 1 wirując 
wirując 1 z 
drżało 1 w 
nitach, 1 i 
unosiła 2 nas maleńki 
umarł! 1 Na 
bibliotece, 1 dusiłem 
fioletowa, 1 usta 
sine; 1 wszystkie 
życiowe 1 zostały 
zawieszeniu. 1 Nie 
słyszałem. 1 Pojęcie 
Pojęcie 1 czasu 
zatarło 2 się się 
umyśle. 3 Muskuły Myśleliśmy Kapitan 
Muskuły 1 nie 
ściągać. 1 Nie 
przebytych 1 w 
poczucie 1 zaczynającego 
konania. 2 Wiedziałem, Cała 
umieram… 1 Nagle 
odzyskałem 1 przytomność. 
przytomność. 2 Kilka Zakończenie 
tchnień 1 powietrza 
płuca. 1 Czy 
Czyśmy 1 przebyli 
przebyli 1 już 
lodowisko? 1 Nie! 
zacni 1 przyjaciele, 
poświęcali 1 się, 
ocalić. 1 Pozostało 
Pozostało 1 jeszcze 
atomów 1 powietrza. 
zachowali 1 je 
dusząc 1 się, 
sączyli 1 mi 
kropli. 1 Chciałem 
odepchnąć 1 przyrząd, 
zatrzymali 1 mi 
rozkoszą… 1 Spojrzałem 
zegar: 1 była 
jedenasta 1 z 
godzinę! 1 Gdzież 
żył? 1 Czy 
pomarli 1 z 
razem? 1 W 
znajdowali 2 tylko z 
Zwyczajna 1 kra 
kra 1 dzieliła 
przebić? 1 Może! 
Może! 1 W 
przybierał 1 prostopadłe 
ostrogę. 1 Wprowadzenie 
Wprowadzenie 1 wody 
starczyło 1 na 
taranem. 1 Rozbijał 
Rozbijał 1 ją 
trochu, 1 cofał 
cofał 1 się 
godząc 1 znów 
rozrywał; 1 aż 
największym 1 pędzie 
płyty, 1 druzgocąc 
druzgocąc 1 ją 
ciężarem. 1 Otworzono, 
Otworzono, 1 rzec 
oderwano, 1 klapę 
Amazonki 3 Nie i albo 
zaniósł. 1 Alem 
oddychał, 1 łykałem 
łykałem 1 ożywcze 
napawali 1 się 
świeżymi 1 jego 
atomami. 1 Nieszczęśliwi 
Nieszczęśliwi 2 pozbawieni wdrapywali 
pożywienia 1 nie 
szkody 1 dla 
zaspokoić 1 od 
pierwszym, 1 jaki 
wpadnie, 1 pokarmem. 
pokarmem. 1 My 
przeciwnie; 1 nie 
miarkować, 1 mogliśmy 
wciągać 2 pełnymi w 
pełnymi 2 płucami żyjących 
płucami 1 atomy 
wietrzyk, 1 sam 
wlewał 1 nam 
nektar. 1 — 
oddycha. 1 Wystarczy 
szeroko, 1 że 
przestraszyć 1 mógłby 
rekina! 1 A 
potężny! 1 Kanadyjczyk 
„ciągnął” 1 jak 
piec, 1 w 
pali. 1 Wkrótce 
odzyskaliśmy 1 siły 
dokoła, 1 spostrzegłem, 
Nikogo 1 z 
Dziwni 1 marynarze 
poprzestawali 1 na 
krążącym 1 wewnątrz 
rozkoszować 1 się 
którem 1 wymówił, 
wymówił, 1 były 
dziękczynienia 1 dwóm 
przedłużyli 1 me 
wdzięczność 1 moja 
wynagrodzić 1 ich 
poświęcenie. 1 — 
Jakąż 1 mieliśmy 
zasługę? 1 Żadnej. 
Żadnej. 1 Było 
prostego 1 rachunku. 
rachunku. 1 Pańskie 
zachować. 1 — 
warte. 1 Nikt 
szlachetnego, 1 a 
jesteś. 1 — 
zakłopotany 1 Kanadyjczyk. 
dużoś 1 wycierpiał? 
wycierpiał? 1 — 
Niewiele, 1 krótko 
Brakło 1 mi 
łyków 1 powietrza, 
obywał. 1 Zresztą 
omdlewał, 1 a 
Zamykało 1 mi 
gę… 1 Conseil, 
zmieszany 1 swą 
paplaniną, 1 nie 
dokończył. 1 — 
związani. 1 Nabyliście 
Nabyliście 1 do 
prawa… 1 — 
Którego 1 nadużyję 
nadużyję 1 — 
Hę? 1 — 
piekielnego 1 *Nautilusa*. 
kierunku? 1 — 
zbliżamy 1 do 
uczęszczanych 2 czy stronach. 
pustych. 1 Nie 
zechciał 1 nas 
zaprowadzić 1 na 
bezmierny 1 ocean 
oblewający 1 zarazem 
uzupełniłby 1 swą 
odzyskiwał 1 najzupełniejszą 
niezależność. 1 Gdybyśmy 
Pacyfiku, 1 z 
zaludnionych, 1 to 
Landa? 1 Wątpliwość 
Wątpliwość 1 ta 
Koło 1 biegunowe 
przebyte; 1 przód 
zwrócony 1 był 
Trzydziestego 2 pierwszego maja 
minione 1 cierpienia. 
cierpienia. 1 Wspomnienie 
Wspomnienie 1 uwięzienia 
uwięzienia 1 przez 
Myśleliśmy 1 już 
przyszłości. 1 Kapitan 
Punkt 1 położenia 
naszego, 1 oznaczany 
oznaczany 1 codziennie 
zadowoleniu, 1 żeśmy 
wracali 1 na 
Atlantyk. 1 Zawiadomiłem 
Dobra 1 nowina 
nowina 1 — 
zmierza? 1 — 
zachciało 1 kapitanowi, 
spróbowawszy 1 bieguna 
północny 2 i głowacz 
północno-zachodnie? 1 — 
poddawać 1 mu 
wymówimy 1 mu 
towarzystwo. 1 — 
żałowali, 1 żeśmy 
poznali. 1 — 
pożegnamy 1 — 
kwietnia, 3 gdy *Nautilus* *Nautilus* 
zachodzie. 1 Była 
Ognista, 1 której 
miano, 1 widząc 
dymy 1 wznoszące 
szałasów 1 krajowców. 
krajowców. 1 Ta 
Ognista 1 tworzy 
rozciągającą 1 się 
wzdłuż, 1 a 
wszerz, 1 pomiędzy 
53° 1 i 
56° 1 szerokości 
Wybrzeże 1 wydało 
niskie, 1 lecz 
piętrzyły 1 się 
Sarmiento 1 wznoszącą 
wznoszącą 1 się 
piramidalną 1 bryłę 
łupku, 1 z 
śpiczastym 1 szczytem, 
szczytem, 1 który, 
zapewniał 1 Ned 
„wróży 1 pogodę 
pogodę 1 lub 
niepogodę” 1 stosownie 
mgłą, 1 czy 
Doskonały 1 barometr, 
barometr 1 naturalny, 
zwiódł, 1 gdym 
rafami 1 Cieśniny 
Magellańskiej. 2 W Malwiny 
nieba. 1 Była 
pogody 1 i 
sprawdziła 1 się. 
fukusy. 1 Te 
pęcherzowate 1 morszczyny, 
morszczyny, 1 których 
lepkim 1 i 
lśniącym 1 włóknie, 
włóknie, 1 miały 
Istne 1 powrozy, 
powrozy, 1 grubsze 
mocne; 1 służą 
marynarzom 1 do 
cumowania 1 statków. 
statków. 1 Inny 
webła, 1 z 
liściem 1 czterostopowym, 
czterostopowym, 1 oblepionym 
oblepionym 1 kolorową 
kolorową 1 skamieniałością 
skamieniałością 1 zaścielał 
zaścielał 1 dno 
służąc 1 za 
miriadom 1 skorupiaków, 
skorupiaków, 1 krabów, 
krabów, 1 sepii. 
ucztę, 1 mieszając 
jarzynami 1 morskimi. 
żyznym 1 i 
dnem 1 morza 
Malwińskiego, 1 którego 
chropowate 1 wierzchołki 
rozpoznać. 1 Głębokość 
Głębokość 2 morza morza 
niewielka. 1 Sądziłem 
przyczyny, 2 że to 
Malwiny 1 zostały 
odkryte 1 przez 
Johna 1 Davisa, 
Davis 1 Southern 
Southern 1 Islands. 
Islands. 1 Później 
Richard 1 Hawkins 
Hawkins 1 nazwał 
nazwał 1 je 
Maiden 1 Islands 
Islands 1 — 
Wyspami 1 Panieńskimi. 
Panieńskimi. 1 Następnie 
początkach 1 osiemnastego 
osiemnastego 1 wieku 
Saint-Malo 2 Malwinami, — 
Malwinami, 1 a 
należą, 1 dali 
Falklandzkich. 1 Zapuszczone 
Zapuszczone 1 w 
fukusu, 1 którego 
korzenie 1 obciążone 
najsmaczniejszymi 1 z 
ślimaków. 1 Gęsi 
Gęsi 1 i 
kaczki 1 osiadły 
tuzinami 2 na zapuszcza. 
wnet 1 do 
spiżarni 1 statku. 
babek, 1 a 
diodomy 1 długości 
plamami. 1 Podziwiałem 
chryzaory, 1 właściwe 
wodom 1 malwińskim. 
malwińskim. 1 Jedne 
półkulistego 1 parasolika 
parasolika 1 w 
ciemnoczerwone 1 pręgi, 
pręgi, 1 zakończonego 
zakończonego 1 dwunastoma 
dwunastoma 1 foremnymi 
foremnymi 1 festonami, 
festonami, 1 inne 
koszyczka, 1 z 
prątki. 1 Płynęły, 
Płynęły, 1 poruszając 
kołysząc 2 w się 
delikatnych 1 zwierzokrzewów 
mgły, 2 cienie, tak 
cienie, 1 widma, 
widma, 1 które 
wyjęciu 1 ich 
rodzimego 1 żywiołu 
rozpływają 1 się 
ulatniają. 1 Gdy 
wyżyny 1 Malwinów 
Malwinów 1 zniknęły 
zniknęły 1 z 
amerykańskich. 3 Kapitan Nie Można 
opuszczaliśmy 1 wód 
patagońskich, 1 płynąc 
szeroki 2 prąd prąd, 
ujście 1 La 
Platy 1 i 
Urugwaju, 1 lecz 
zakrętów 1 wybrzeża 
Południowej. 1 Zrobiliśmy 
dostania 2 się się 
Japońskim. 1 Około 
opłynęliśmy 1 z 
Frio. 1 Kapitan 
nieukontentowaniu 1 Neda 
sąsiedztwa 1 zamieszkanych 
Brazylii, 1 bo 
śpieszył 1 z 
szaloną 1 szybkością. 
ryba, 1 żaden 
najbystrzejszy 1 nie 
przyrodzone 1 osobliwości 
osobliwości 1 tych 
uszły 1 moich 
dni; 1 9 
San-Roque. 1 Ale 
ciągnącej 1 się 
Sierra 1 Leone 
Leone 1 na 
afrykańskim. 1 Dolina 
Dolina 1 ta 
rozdwaja 1 się 
Antyli 2 i skalistą, 
wklęsłością 1 głębokości 
geologiczny 1 oceanu 
przedstawia 1 aż 
Małych 1 Antyli 
skalistą, 1 mierzącą 
mierzącą 1 sześć 
spiczasto 1 zakończoną 
zakończoną 2 ławicę, owalną 
zamykającą 1 cały 
roztopiony 1 ląd 
Atlantydy. 1 Dno 
nadającymi 1 tym 
gruntom 1 podmorskim 
malowniczy 1 widok. 
zasadzie 1 map 
map 1 znajdujących 
rękopisie 1 w 
wykonanych 1 oczywiście 
zwiedzane 1 były 
płaszczyzn. 1 *Nautilus* 
przekątne 1 zygzaki, 
zygzaki, 1 unosząc 
ujściu 2 rzeki Kanału 
Amazonki, 2 stanowiącym gdyż 
stanowiącym 1 bystry 
bystry 2 i swój 
traci 1 słoność. 
słoność. 1 Przebyliśmy 
Przebyliśmy 1 równik. 
równik. 1 O 
Gujana, 1 ziemia 
francuska, 1 na 
rozhukanych 1 falach. 
Zrozumiał 1 to 
unikałem 1 z 
przymówki 1 do 
powiodło. 1 Wynagrodziłem 
Wynagrodziłem 1 sobie 
zwłokę, 1 robiąc 
studia. 1 Przez 
płazów. 1 Kilka 
zaczepiło 1 się 
phyctaliny 1 należące 
Phyctalis 1 protexta, 
protexta, 1 rodem 
rodem 1 głównie 
krążek 1 zdobny 
zdobny 2 prostopadłymi we 
prostopadłymi 1 paskami 
nakrapiany 1 w 
punkciki 1 zakończone 
prześlicznie 1 rozwiniętymi 
rozwiniętymi 1 mackami. 
mackami. 1 Co 
tyczy 1 mięczaków, 
okazy, 1 jako 
oliwy 1 z 
krzyżującymi 1 się 
rudawe 1 plamki 
cielistym; 1 fantastyczne 
pterocery, 1 podobne 
niedźwiadków; 1 przezroczyste 
hiale; 1 żeglarki; 
żeglarki; 1 wyborne 
kałamarnic, 3 które zawsze wyłupiał 
mieścili 1 w 
latających, 1 używane 
przynętę 1 przy 
dorszów. 2 Pomiędzy Każdy 
gatunki. 1 Z 
chrząstkowatych: 1 minogi 
minogi 1 podobne 
węgorza, 2 długości a 
cali, 1 z 
zielonawą 1 głową, 
szaro-niebieskawym 1 grzbietem, 
brunatno-srebrzystym 1 brzuchem 
usianym 1 żywego 
złotawą 1 tęczówką. 
tęczówką. 1 Ciekawe 
brodawkowate 1 raje 
cienkim 2 ogonem, ogonem 
długim, 1 zębatym 
żądłem; 1 małe, 
żarłacze, 3 o z młoty, 
białawej 1 skórze, 
skórze, 1 których 
zęby, 1 umieszczone 
rzędami, 1 ściągają 
ściągają 1 się 
pantoflarzy; 1 żaboryby, 
żaboryby, 1 rodzaj 
czerwonawych, 1 równoramiennych 
równoramiennych 1 trójkątów 
trójkątów 1 pół 
mięsistych 2 wydłużeń, brzegach. 
wydłużeń, 1 nadają 
nietoperzy 1 — 
rogowej 1 narośli 
narośli 1 koło 
jednorożcami 1 morskimi; 
morskimi; 1 nareszcie 
kurasawczyka, 1 którego 
nakrapiane 1 boki 
połyskują 1 złotem, 
złotem, 1 i 
jasnofioletowego 1 kapryska 
kapryska 1 z 
Zakończę 1 tę 
suchą, 1 choć 
niedokładną 1 nomenklaturę 
nomenklaturę 1 szeregiem 
passany 1 z 
gołogrzbietów, 1 z 
mięsistym, 1 bardzo 
sardynki 1 błyszczące 
połyskiem, 1 skombry 
skombry 2 z długości 
podogonowymi 1 płetwami, 
kolcogrzbiety 2 czarne czarne, 
poławiane 1 za 
pochodni 1 długości 
tłustym, 1 białym 
twardym 1 mięsem 
mającym, 2 gdy jak 
wyschnięciu 1 wędzonego 
wędzonego 1 łososia. 
łososia. 1 Wymienię 
labroidy 1 na 
obsadzie 1 grzbietowych 
grzbietowych 1 płetw, 
płetw, 1 złotopłetwe, 
złotopłetwe, 1 na 
miesza 1 się 
rubinu 1 i 
topazu; 1 złotoogoniaste 
złotoogoniaste 1 skwary 
skwary 1 z 
posiadające 1 własność 
świecenia, 1 zdradzającą 
zdradzającą 1 je 
ostrym 1 językiem 
ścienice 2 ze z 
ogonową 1 płetwą, 
płetwą, 2 cyruliki grzbietem 
cyruliki 1 morskie, 
dwuoczki 1 surynamskie 
surynamskie 1 itd. 
„itd.” 1 nie 
wspomnieć 1 jeszcze 
rybie, 1 którą 
racji 1 popamięta. 
popamięta. 1 W 
rai, 1 która 
ucięciu 1 ogona 
foremnego 1 koła, 
ważącej 1 około 
czerwonawa 1 z 
dużymi, 1 okrągłymi, 
okrągłymi, 1 ciemnoniebieskimi 
ciemnoniebieskimi 1 z 
plamami; 1 skórę 
płetwą. 1 Rozciągnięta 
Rozciągnięta 1 na 
szamotała 1 się, 
próbowała 1 konwulsyjnymi 
konwulsyjnymi 1 ruchami 
obrócić 1 się 
podskokiem 1 byłaby 
rybę, 1 rzucił 
obiema 2 rękoma. rękami, 
rękoma. 1 Lecz 
wywijając 1 w 
sparaliżowany 1 w 
krzyczał: 1 — 
Ratuj 1 mnie 
pan! 1 Podnieśliśmy 
Podnieśliśmy 1 go 
natarliśmy 1 pokurczone 
pokurczone 1 ramiona, 
odzyskawszy 1 zmysły, 
zmysły, 2 ustawiczny leżałem 
ustawiczny 1 ten 
klasyfikator 1 wyszeptał 
wyszeptał 3 przerywanym kapitan kilka 
przerywanym 1 głosem: 
głosem: 3 — — — 
chrząstkopłetwych 1 ze 
stałymi 1 skrzelami, 
podrząd 1 żarłaczy, 
rajów, 1 rodzaj 
drętwików. 1 — 
drętwik 1 wprawił 
wprawił 1 cię 
zemszczę 1 ja 
stworzeniu. 1 — 
Zjem 1 je. 
Nieborak 1 Conseil 
najniebezpieczniejszy 1 gatunek 
kumanę. 1 Dziwne 
Dziwne 1 to 
przewodnika 1 jak 
powala 1 ryby 
organ 1 elektryczny, 
główne 1 powierzchnie 
Gujany 1 holenderskiej 
holenderskiej 1 około 
ujścia 5 Maroni. rzek Rio Św. z 
Maroni. 1 Żyły 
Żyły 1 tam 
rodzinami 1 liczne 
manatów, 1 należących 
dugonie 1 i 
stellery 1 do 
syreneidów. 1 Piękne 
Piękne 2 te nazwisko! 
niedrapieżne, 1 długości 
Landowi, 1 że 
przezorna 1 przyroda 
wyznaczyła 1 tym 
One 2 to to 
pasąc 1 się 
łąkach, 1 niszczą 
niszczą 1 zbyteczny 
zbyteczny 1 rozrost 
rozrost 1 traw, 
zawalających 1 ujścia 
wiecież 1 — 
stało, 1 odkąd 
odkąd 1 człowiek 
wytępił 1 prawie 
szczętu 2 te przepadłych 
stworzenia? 1 Oto 
zgniłe 2 trawy powietrze 
trawy 1 zatruły 
zatruły 1 powietrze, 
żółta 1 gorączka 
gorączka 1 pustosząca 
pustosząca 1 te 
przecudne 1 krainy. 
Trująca 1 roślinność 
wzmogła 3 się się się 
klęska 2 rozwinęła jest 
rozwinęła 1 się 
Rio 1 de 
Plata 1 aż 
Florydy. 1 Jeżeli 
Toussenelowi, 1 to 
potomków 1 po 
wytępieniu 1 w 
mątwami, 2 meduzami, jego 
meduzami, 1 kałamarnicami 
kałamarnicami 1 morza 
staną 1 się 
niezmiernym 1 ogniskiem 
ogniskiem 1 zarazy, 
zarazy, 1 bo 
żołądków, 1 którym 
poruczył 1 zbierać 
szumowiska 1 morskich 
obszarów. 1 Na 
teoriom, 1 osada 
upolowała 1 z 
manatów; 1 chodziło 
wołowego 1 i 
cielęcego. 1 Polowanie 
Manaty 1 dawały 
zabijać, 1 nie 
Zapakowano 1 na 
suszenia. 1 Tegoż 
obfity 1 połów 
tarczą 1 o 
trzymonawy 2 z rozpoczęły 
miękkopromiennych 1 gardłopłetwych. 
gardłopłetwych. 1 Płaska 
Płaska 1 na 
ukośnych, 1 chrząstkowatych 
listewek, 1 pomiędzy 
próżnię, 1 co 
przylegać 1 do 
bańka. 1 Trzymonaw 
Trzymonaw 1 (podnawka), 
(podnawka), 1 którego 
Ryba 1 jednak, 
kostogłowy 1 właściwy 
morzom. 1 Marynarze 
nasi, 2 wybierając ale 
wybierając 1 je 
składali 1 w 
cebry 1 napełnione 
połów, 1 *Nautilus* 
zagarnąć 1 te 
budzi, 1 a 
twardy 1 pancerz 
oszczepu. 1 Ale 
pojmania 1 z 
haczykiem, 1 który 
szczęściem 1 i 
majątkiem 1 naiwnego 
naiwnego 1 rybaka 
rybaka 2 łowiącego na 
łowiącego 1 na 
wędkę. 1 Majtkowie 
*założyli 1 tym 
uwiązali 1 je 
sznura 1 przymocowanego 
przymocowanego 1 drugim 
Rzucone 1 w 
czynność, 1 czepiając 
rozszarpać 1 niż 
oderwać 2 od od 
zdobyczy. 1 Ściągnięto 
Ściągnięto 1 tedy 
przylgnęły. 1 Tym 
szylkretowych 1 szerokości 
ważących 1 po 
Pancerz 1 ich, 
cienkimi, 1 przezroczystymi, 
przezroczystymi, 1 rogowymi 
rogowymi 1 łuskami 
łuskami 1 brunatnego 
nakrapianych 2 czynił bobek-byczków, 
szacownymi. 1 Prócz 
nieustępujące 1 właściwym 
żółwiom 1 jadalnym 
jadalnym 1 mającym, 
wyśmienity. 1 Połowem 
Połowem 1 tym 
Mątwy 1 W 
Meksykańskiej 2 lub niewiele 
Antyli. 1 Jednakże 
zabrakłoby 2 mu ich 
uczęszczane 1 przez 
parowce, 1 nie 
przypadały 1 do 
Szesnastego 2 kwietnia kwietnia 
Martynikę 1 i 
Gwadelupę 1 w 
cyple. 1 Kanadyjczyk, 
urzeczywistnić 1 swe 
projekty 1 w 
dostając 1 się 
przewozowych 1 statków 
krążących 1 pomiędzy 
drugą, 1 doznał 
zawodu. 1 Ucieczka 
łatwa, 1 gdyby 
łodzią 1 bez 
długą 1 rozmowę. 
rozmowę. 1 Od 
zanosiło 1 się 
postawienie 1 kapitanowi 
kategorycznego 1 pytania: 
pytania: 1 czy 
kroku, 1 gdyż, 
doprowadzić. 1 Nie 
ponury, 1 odosobniony, 
odosobniony, 1 coraz 
towarzyski. 1 Zdawał 
rzadko. 1 Dawniej 
Dawniej 1 znajdował 
tłumaczeniu 1 mi 
badaniom 1 i 
przychodził 1 do 
zaszła? 1 Z 
przyczyny? 1 Nie 
wyrzucenia. 1 Może 
zawadzała 1 mu 
przywrócenie 1 nam 
Prosiłem 1 więc 
Neda, 1 aby 
zacznę 1 działać. 
działać. 3 Gdyby W Znajdowałem 
krok 1 miał 
wzbudzić 1 podejrzenie 
podejrzenie 1 kapitana, 
zaszkodzić 1 projektom 
powołać 1 się 
miarą 1 na 
zdrowie. 1 Z 
ciężkiej 1 biedy 
biedy 1 w 
lodowisku 1 południowego 
lepiej. 1 To 
pożywienie, 1 zdrowe 
regularność 1 życia, 
chorób 1 i 
wystarczać 1 takiemu 
wspomnienie 1 ziemi 
żalu, 1 który 
drogami 1 skrytymi 
skrytymi 1 dla 
wiadomymi 1 sobie, 
dążył 1 do 
zerwaliśmy 1 z 
zagrzebać 1 wraz 
studiów. 1 Miałem 
napisać 1 prawdziwą 
pragnąłem, 1 żeby 
rychlej 1 czy 
wyjrzała 1 na 
antylskich, 1 gdym 
wzbogaciło 1 moje 
notatki! 1 Były 
zwierzokrzewów: 1 galery 
bąbelnic 1 morskich, 
pęcherzy 1 z 
odblaskiem 1 perłowej 
wydętą 1 wiatrem 
rozpuszczonymi 1 jak 
nitki 1 jedwabne 
jedwabne 1 niebieskimi 
oka, 1 a 
pokrzywy 1 wydzielające 
gryzącą 1 ciecz. 
ciecz. 1 Były 
stawowymi 1 pierścienice 
pierścienice 1 półtora 
różową 1 trąbą 
trąbą 1 i 
tysiącem 1 siedmiuset 
organami 1 ruchu, 
malabarskie, 1 ogromne 
funtów, 1 z 
trójkątną 2 piersiową głową, 
piersiową 2 płetwą, płetwą; 
wypukłym, 1 oczami 
umieszczonymi 1 w 
Raje 1 te, 
błąkając 1 się 
zasłaniały 1 niekiedy 
okiennicą 1 szyby 
biały 2 i obłoczek 
czarny 1 kolor, 
płetwiaste 1 babki 
babki 2 mięsiste pękate 
wydłużone, 1 z 
krótkich, 1 ostrych 
zębach, 1 pokryte 
drobniutką 1 łuską. 
łuską. 2 Dalej Pośród 
zjawiły 2 się się 
chmarami 1 barweny 
strojne 1 od 
błyszczącymi 1 płetwami, 
jubilerstwa, 1 poświęcone 
Dianie 1 i 
przysłowie 1 o 
mówiło: 1 „Niech 
„Niech 2 ten żyje 
jada, 1 kto 
łowi”. 1 Na 
kolcolice 1 złociste, 
złociste, 1 zdobne 
szmaragdowymi 1 opaskami, 
opaskami, 1 odziane 
aksamit 1 i 
jedwab, 1 przesuwały 
paziowie 1 z 
Veronese'a; 1 tęczaki 
tęczaki 2 kolczaste ze 
kolczaste 1 kryły 
zwinną 1 piersiową 
płetwą; 1 piętnastocalowe 
piętnastocalowe 1 zębatki 
zębatki 1 tonęły 
tonęły 1 w 
mugile 1 rozbijały 
mięsistym 1 ogonem; 
ogonem; 1 czerwone 
głębiele 1 zdawały 
kosić 1 fale 
srebrzyste 1 miesięczniki 
miesięczniki 1 połyskiwały 
poziomie 1 wód 
księżyce 1 z 
białawym 1 odblaskiem. 
odblaskiem. 1 Ileż 
przecudnych 1 a 
zauważyć, 1 gdyby 
warstwy! 1 Pochylone 
Pochylone 1 jego 
zwierzęcy 1 przedstawiały 
lilie 1 morskie, 
meduz, 1 których 
łodyga 1 unosiła 
kielich, 1 stożki 
fisurelle 1 — 
duży 4 gatunek okręt statek parowiec 
nadbrzeżnych 1 mięczaków. 
podnieśliśmy 1 się 
Najbliższą 1 wówczas 
Lukajskie 1 rozsiane 
rozsiane 1 na 
brukowców. 1 Sterczały 
Sterczały 1 tam 
wysokie, 1 podmorskie 
ławice, 1 prostopadłe 
wygładzonych 1 brył 
rozstawionych 1 na 
obszernych 1 podwalinach; 
podwalinach; 1 a 
czerniały 1 głębokie 
szczeliny, 1 do 
dotrzeć. 1 Skały 
trawami; 1 ogromne 
szpaler 1 wodorośli 
wodorośli 1 godzien 
godzien 2 świata figurować 
Tytanów. 1 Rozmawiając 
Rozmawiając 1 z 
roślinach, 1 przeszliśmy 
porządkiem 1 do 
pokarm 1 dla 
Dotąd 1 jednakże 
nieruchomo 2 dostrzegałem przy 
stawowe 1 z 
oddziału 1 krótkoogonowych, 
krótkoogonowych, 1 długonogie 
długonogie 1 lambry, 
lambry, 1 fioletowe 
fioletowe 1 kraby 
antylskim 1 morzom 
jedenastej, 1 kiedy 
gęstwinie 1 wielkich 
jaskiniami 1 mątw 
mątw 4 i wynoszące — wdarło 
zdziwiłbym 1 się, 
ujrzawszy 1 kilka 
potworów. 1 — 
Kałamarnice, 1 proste 
kałamarnice 1 z 
głowonogich? 1 — 
mątwy 3 potężnych zdolne zjawiły 
omylić, 1 bo 
Szkoda 1 — 
mątw, 1 o 
krak… 1 — 
*Krak* 1 będzie 
Krakeny 1 — 
żart 1 towarzysza. 
towarzysza. 2 — A 
istniały 1 takie 
wierzyliśmy 1 w 
wierzy. 1 — 
potworów, 1 chyba 
wtedy, 1 gdy 
skalpel. 1 — 
mątwy? 1 — 
wierzył! 1 — 
wielu, 1 przyjacielu 
rybacy. 1 Uczeni… 
Uczeni… 1 może. 
Przepraszam, 1 Nedzie, 
najpoważniejszą 1 w 
pamiętam 1 doskonale, 
ściągnięty 1 pod 
głowonoga. 2 — Przezwyciężyłem 
Widziałeś 1 to? 
Własnymi 1 oczami? 
oczami? 1 — 
łaska? 1 — 
zmieszania 1 się 
porcie? 1 — 
kościele! 1 — 
wyobrażający 1 właśnie 
mątwę. 1 — 
Brawo! 1 — 
wybuchając 1 śmiechem. 
śmiechem. 1 — 
Wybornyś, 1 Conseil'u! 
Conseil'u! 1 — 
obrazie; 1 ale 
wzięty 1 jest 
legendy, 1 a 
wiecie, 1 co 
legendach 2 ze teratologicznych. 
imaginacja 2 tak bajarzy 
błąka! 1 Utrzymywano 
Utrzymywano 1 niekiedy, 
niejaki 1 Olaus 
Olaus 1 Magnus 
Magnus 1 mówi 
głowonogu 1 długości 
mili, 1 podobnym 
Opowiadają 1 także, 
biskup 1 z 
Nidrosu 1 wystawił 
wystawił 1 raz 
ołtarz 1 na 
mszy 1 skała 
ruszać 1 i 
Tą 1 skałą 
mątwa. 1 — 
biskup, 1 Pontoppidam 
Pontoppidam 1 z 
Berghem, 1 mówi 
mątwie, 1 po 
pułk 1 kawalerii 
kawalerii 1 mógł 
defilować. 1 — 
Nieźle 1 jednak 
przesadzali 1 ci 
dawni 1 biskupi 
biskupi 1 — 
wspominają 1 o 
potworach 1 z 
zatoki, 1 a 
wielkich, 1 że 
Ślicznie! 1 — 
prawdą 1 w 
opowiadaniach? 1 — 
przyjaciele; 1 nic 
przekraczało 1 granic 
prawdopodobieństwa, 1 stając 
stając 1 się 
dziedziną 1 legendy 
bajki. 1 W 
bajarzy 1 potrzebuje 
pozoru. 1 Nie 
zaprzeczać, 1 że 
Arystoteles 1 podaje 
podaje 1 długość 
kałamarnicy 4 na i Bouguera rozwarł 
łokci, 1 to 
metr 1 i 
Muzea 1 w 
Trieście 1 i 
Montpellier 1 posiadają 
wynoszące 1 dwa 
sześciostopowej 1 tylko 
zrobienie 1 zeń 
czasach? 1 — 
poławia, 1 to 
widują. 1 Jeden 
Paweł 1 Bos 
Bos 1 z 
Hawru, 1 opowiadał 
kilkakrotnie, 1 iż 
zadziwiające 1 i 
niedozwalające 1 wątpić 
wydarzenie 1 z 
1861 2 r. na 
wydarzenie? 1 — 
takie: 1 W 
północo-wschodzie 1 Teneryfy, 
Teneryfy, 1 pod 
awiza 1 *Alekton* 
*Alekton* 2 spostrzegła — 
spostrzegła 1 płynącą 
płynącą 1 olbrzymią 
kałamarnicę. 1 Dowódca 
Bouguer, 1 przybliżywszy 
przybliżywszy 1 się 
natarł 1 nań 
strzałami, 1 co 
przechodziły 1 przez 
galareta 1 ciało. 
daremnych 1 usiłowaniach 
usiłowaniach 1 udało 
pętlicę, 1 która, 
zsunąwszy 1 się 
ogonowej, 1 zatrzymała 
Spróbowano 1 wtedy 
wielki, 1 że 
powroza 1 oderwał 
oderwał 1 się 
fakt! 1 — 
Fakt 1 niezaprzeczony, 
niezaprzeczony, 1 mój 
postanowiono 1 nazwać 
mątwę 3 kałamarnicą i zostanie 
kałamarnicą 1 Bouguera. 
Bouguera. 1 — 
długości? 1 — 
mierzyła 1 czasem 
szybie, 1 przyglądał 
wklęsłościom 1 i 
zakrętom 1 ławicy. 
uwieńczona 1 ośmiu 
wijącymi 1 się 
wężów? 1 — 
wyłupiaste? 1 — 
paszczęka, 1 czy 
papugi, 1 ale 
straszny? 1 — 
samej. 2 — Kule 
kałamarnica 2 Bouguera, już 
Bouguera, 1 to 
sióstr. 1 Spojrzałem 
szybie. 2 — Zresztą 
Straszliwa 1 bestia! 
bestia! 1 — 
krzyknął. 1 Zwróciłem 
wstrętem. 1 Przed 
okropny 1 potwór 
figurować 1 w 
teratologicznych. 1 Była 
kałamarnica, 1 długości 
Posuwała 1 się 
wyrastających 1 z 
zjednały 1 tym 
głowonogich, 1 było 
kręciło 1 się 
włosy 2 na powstają 
furii. 1 Można 
macek 1 dwieście 
baniek 2 różnorodnych, kołysał 
różnorodnych, 1 w 
półkulistych 1 woreczków. 
woreczków. 1 Bańki 
Bańki 1 te 
wytwarzając 1 w 
Paszcza 1 tego 
rogowy 1 w 
otwierała 1 się 
zamykała 1 prostopadle. 
prostopadle. 1 Język 
Język 1 z 
rogowej, 1 uzbrojony 
wysuwał 1 się, 
drgając, 1 z 
nożyc. 1 Co 
Ptasi 1 dziób 
mięczaka! 1 Ciało 
wrzecionowate 2 i jak 
napęczniałe 1 w 
tworzyło 2 mięsistą tu 
Niestała 1 barwa, 
barwa, 1 zmieniająca 
zmieniająca 1 się 
podrażnienia 1 zwierza, 
szaro-sinej 1 w 
brunatno-różową. 1 Co 
drażniło 1 tego 
mięczaka? 1 Zapewne 
ssące 1 jego 
bezsilne. 1 A 
potwory 2 te ustąpiły 
mątwy, 2 jak starty 
obdarzył 1 je 
Stwórca; 1 jaka 
serca! 1 Przypadek 
Przezwyciężyłem 2 wstręt, wstręt 
wstręt, 2 jaki jaki 
budził 1 we 
ołówek, 1 zacząłem 
rysować. 2 — Potwory 
borykał 1 się 
Ramiona 2 i jego 
odtwarzają 1 się 
narastanie; 1 a 
Bouguera 1 miał 
odrosnąć. 1 — 
Ciągnęły 1 za 
zgrzyt 1 ich 
dziobów 1 o 
nadto. 1 Nie 
Potwory 1 te 
postawę, 1 że 
skopiować 1 w 
skróceniu 1 na 
stanął. 1 Raptowne 
Raptowne 1 uderzenie 
wstrząsnęło 1 całym 
szkieletem. 1 — 
uderzyć! 1 — 
ugrzęźliśmy, 1 bo 
kołysanie. 1 *Nautilus* 
posuwał. 1 Ramiona 
dawna. 1 Wydawał 
ponury. 2 Nie Czułem, 
przemówiwszy 1 do 
porucznikowi. 1 Porucznik 
klapy; 1 pułap 
zajaśniał. 1 Zbliżyłem 
kolekcja 1 mątw 
swobodnym 1 tonem 
amatora 1 stojącego 
szklaną 1 ścianą 
ścianą 1 akwarium. 
weźmiemy 1 się 
bary. 1 Spojrzałem 
zrozumiał. 1 — 
bary? 1 — 
powtórzyłem. 1 — 
stanęła. 1 Myślę, 
kałamarnic 1 uwięzły 
uwięzły 1 w 
śmigach 1 śruby, 
przeszkadza 1 płynąć. 
Wznieść 1 się 
wymordować 1 to 
robactwo. 1 — 
Niełatwe 1 przedsięwzięcie! 
przedsięwzięcie! 1 — 
Kule 2 elektryczne orały 
ciał, 1 w 
dostatecznego 1 oporu 
wybuchu. 2 Ale Czekałem, 
uderzymy 1 na 
siekierami. 1 — 
odrzucisz 1 mojej 
towarzyszyli 1 — 
postępując 1 za 
dziesiątek 1 ludzi 
okrętowe 1 siekiery 
wzięliśmy 1 siekiery; 
siekiery; 1 Ned 
marynarzy, 1 stojąc 
stopniach, 1 odkręcił 
odkręcił 1 śruby 
mutry 3 zostały przy puściły, 
zdjęte, 1 klapa 
klapa 1 podniosła 
pociągnięta 1 bańkami 
bańkami 1 macki 
mątwy. 2 Natychmiast — 
Natychmiast 1 jedno 
wślizgnęło 1 się 
wąż 2 do pokryty 
zatrzepotało 1 w 
Cięciem 1 siekiery 
odrąbał 2 ową jeszcze 
mackę, 1 która 
stoczyła 1 się 
stopniach. 1 Ale 
zdążaliśmy 1 na 
mignąwszy 1 w 
powaliły 1 stojącego 
porwały 2 go rozhukane, 
Poskoczyliśmy 1 tuż 
okropna 1 scena! 
Nieszczęsny 1 pochwycony 
pochwycony 1 macką 
macką 1 i 
przylgnięty 1 do 
wolą 1 tej 
trąby. 1 Chrapał, 
Chrapał, 1 dusił, 
dusił, 1 wołał: 
„Ratunku!”. 1 Wyrazy 
wymówione 1 po 
francusku 1 wprawiły 
wprawiły 1 mnie 
osłupienie! 1 Miałem 
rodaka, 1 może 
kilku… 1 Ach! 
rozdzierające 1 wołanie! 
wołanie! 1 Będę 
wyzwolić 1 go 
uścisku. 1 Jednakże 
cięciem 1 siekiery 
zaciekle 1 przeciw 
potworom 1 pełzającym 
pełzającym 1 po 
sypała 1 razami 
razami 1 siekier. 
siekier. 1 Kanadyjczyk, 
wtłaczaliśmy 1 żelaza 
Silna 1 woń 
piżma 1 przenikała 
przenikała 1 powietrze. 
nieszczęsny 2 oplątany okręt 
oplątany 1 przez 
oswobodzony 1 od 
ssawek. 1 Z 
odciętych. 1 Ostatnie, 
Ostatnie, 1 wstrząsając 
piórkiem, 1 wiło 
wiło 1 się 
cieczy 1 wydzielającej 
wydzielającej 1 się 
worka 1 umieszczonego 
umieszczonego 1 w 
oślepieni; 1 a 
rozwiała 1 się 
chmura, 1 kałamarnica 
znikła, 1 z 
nieszczęśliwy 2 mój dla 
rodak. 1 Z 
jakąż 1 wściekłością 
wściekłością 1 rzuciliśmy 
rzuciliśmy 1 się 
potwory! 1 Byliśmy 
opętani. 1 Dziesięć 
Zataczaliśmy 1 się 
kadłubów 1 wężowych, 
wężowych, 1 podskakujących 
podskakujących 1 w 
atramentu. 1 Zdawało 
lepkie 1 macki 
odrastały 1 jak 
hydry. 1 Oszczep 
Oszczep 1 Neda 
tonąc 1 za 
wyłupiał 1 je. 
odważny 1 mój 
uchylić. 1 Omal 
Omal 1 że 
pękło 1 ze 
zgrozy! 1 Straszny 
Straszny 2 dziób ten 
rozwarł 1 się 
przecięty 1 na 
dwoje. 1 Skoczyłem 
Skoczyłem 1 mu 
ratunek, 1 ale 
wyprzedził. 1 Siekiera 
Siekiera 1 jego 
ocalony 1 zerwał 
potrójnym 1 sercu 
odpłacić 1 — 
kwadrans. 1 Pokonane, 
Pokonane, 1 porąbane, 
porąbane, 1 pozabijane 
pozabijane 1 potwory 
ustąpiły 1 nam 
zbroczony 1 krwią, 
krwią, 1 stojąc 
pochłonęło 1 mu 
spływały 1 mu 
Golf-stream 1 Tej 
sceny 2 20 zniszczenia. 
zapomni. 1 Opisałem 
Opisałem 1 ją 
przejrzałem 1 mój 
przeczytałem 1 Conseil'owi 
Obaj 1 przyznali, 
przyznali, 1 że 
wierny, 1 ale 
blady. 1 Do 
kreślenia 1 podobnych 
najznakomitszego 1 naszego 
poety, 1 autora 
autora 1 Pracowników 
Pracowników 1 morza. 
Powiedziałem, 1 że 
płakał, 1 patrząc 
Boleść 1 jego 
niezmierna. 1 Od 
utracił 1 już 
jakaż 1 to 
okropna! 1 Przyjaciel 
zgnieciony, 1 zduszony, 
zgruchotany 1 strasznym 
strasznym 1 ramieniem 
ramieniem 1 mątwy, 
szczękach, 1 nie 
spocząć 1 razem 
cmentarza. 1 Co 
rozdarł 1 mi 
Biedny 2 Francuz, Ned, 
Francuz, 1 zapominając 
umówionego 1 języka, 
ojczystej 1 mowie 
wezwanie! 1 Tak 
zespolonej 1 duszą 
uciekającej 1 jak 
stowarzyszeniu 1 złożonym 
złożonym 1 oczywiście 
indywiduów 1 różnej 
narodowości? 1 Była 
niedocieczonych 1 zagadek 
zagadek 2 powstających i 
czas. 1 Ale 
zrozpaczony, 2 niezdecydowany, oddał 
niezdecydowany, 1 wnosząc 
duszą, 1 w 
określonego 1 kierunku. 
łasce 1 fali. 
oswobodzona, 1 a 
używał. 1 Płynął 
traf. 1 Nie 
pożarło 1 mu 
osady. 1 Upłynęło 
przybrał 1 stanowczo 
Lukajskich 1 przy 
Bahama. 1 Płynęliśmy 
strumieni 1 morskich 
brzegi, 1 właściwe 
temperaturę. 1 Mówię 
Golf-Streamie. 1 Jest 
płynąca 1 swobodnie 
mieszają 1 się 
słona, 1 bardziej 
słona 1 niż 
Średnia 1 jej 
Stała 1 masa 
Golf-Streamu, 3 rozpoznane podczas bądź 
rozpoznane 1 przez 
komendanta 1 Maury, 
Gaskońskiej. 1 Tam 
słabo 1 jeszcze 
wyróżniające 1 się 
temperaturą, 1 zaczynają 
tworzyć. 1 Stąd 
zmierza 2 na na 
równikowej, 1 rozgrzewa 
rozgrzewa 1 swe 
gorącej, 1 przebywa 
San-Roque 1 na 
brazylijskim 1 i 
rozdziela 2 się się 
dąży 3 nasycić aż — 
nasycić 1 się 
gorącymi 1 atomami 
atomami 1 Morza 
Golf-Stream, 2 którego przy 
równowagę 1 między 
temperaturami 1 i 
zmieszać 1 wody 
równikowe 1 z 
północnymi, 1 zaczyna 
Rozgrzany 1 do 
gorącości 1 w 
Newfoundlandu, 1 zbacza 
zbacza 1 pod 
parciem 1 zimnego 
krzywej 1 i 
trzecim 1 stopniem 
zasilone 1 jeszcze 
południowo-wschodnim 1 prądem 
powraca 1 do 
Gaskońskiej 1 i 
Azorskich; 1 a 
Spitsbergen, 1 gdzie 
stopni, 1 by 
utworzyć 1 wolne 
biegunowe. 1 Po 
rzece 1 oceanu 
Bahama, 1 Golf-Stream, 
czternastomilowej 1 szerokości 
metrach 1 głębokości, 
Prędkość 1 ta 
zmniejsza 1 się 
stale, 1 w 
pragnąć 1 należy, 
gdyby, 1 co 
uległy 1 zmianie, 
zmianie, 1 wówczas 
klimaty 1 europejskie 
doznałyby 1 przewrotów, 
przewrotów, 1 których 
następstw 1 niepodobna 
Tłumaczyłem 1 mu 
Skończywszy, 1 kazałem 
prądzie. 1 Conseil 
Pochodzi 1 to 
Golf-Streamu 4 przy wynosiła współzawodniczyły wynosi 
wyjściu 1 z 
krwi. 1 Jest 
kaloryferem, 1 dzięki 
wiekuistą 1 zielenią. 
zielenią. 1 A 
Maury'emu, 1 gorąco 
dostarczyłoby 1 tyle 
rzekę 1 roztopionego 
Missouri. 1 W 
minutę. 1 Nurt 
Nurt 2 jego ten 
wypukłość 1 śród 
zimnymi. 1 Zresztą 
obfitujące 1 w 
błękitem 1 od 
demarkacyjnej, 1 że 
stanów 1 Południowej 
Południowej 1 i 
Północnej 2 Karoliny, Karoliny. 
Karoliny, 1 przeciął 
żyjący. 1 Żeglarki, 
Żeglarki, 1 tak 
pospolite 1 w 
gromadach. 1 Pomiędzy 
wysmukły 1 ogon 
rombusy, 1 dalej 
jednometrowe 1 żarłacze, 
dużą 1 głową, 
zaokrąglonym 1 pyskiem, 
pyskiem, 1 z 
śpiczastych 1 zębów; 
wargacze, 1 tęczaki 
świecącą 1 jak 
tęczówką, 1 metrowe 
metrowe 1 ścienice 
ząbkami, 1 wydające 
poprzednio 2 już statku. 
srebrem, 1 papugi 
tęcze 1 oceanu 
świetnością 1 kolorów 
ptakami 1 zwrotnikowymi, 
zwrotnikowymi, 1 szlamówki 
szlamówki 2 z żyworodne, 
łusek 1 skarpie, 
żaboryby 1 z 
poprzeczną 1 przepaską 
greckiego 1 *t*. 
*t*. 1 Widziałem 
mrowiska 1 małych, 
brunatno 1 nakrapianych 
bobek-byczków, 1 dwuząbki 
dwuząbki 1 z 
żółtym 1 ogonem, 
łososi, 1 smagłe 
smagłe 1 mugilomory 
mugilomory 1 błyszczące 
łagodnym 1 blaskiem, 
blaskiem, 1 które 
Lacepedes 1 poświęcił 
miłej 1 towarzyszce 
towarzyszce 1 życia 
piękną 1 rybę 
ordery 2 i tak 
opięty 1 wszelkimi 
wstęgami 1 nawiedza 
nawiedza 2 wybrzeża tamte 
cenione. 1 Dodam 
grożącej 1 nam 
Ósmego 1 maja 
Hatteras, 1 na 
Karoliny. 1 Szerokość 
Szerokość 1 Golf-Streamu 
błąkał 2 się się 
dozór 1 i 
czujność 1 wygnane 
udać. 1 W 
zamieszkane 1 brzegi 
uwijały 1 się 
krążące 1 pomiędzy 
New-Yorkiem 1 lub 
Bostonem 1 a 
Meksykańską 1 i 
goelet 1 pełniących 
pełniących 1 służbę 
przewozową 1 w 
chętnego 1 na 
przyjęcia. 1 Sposobność 
oddzielających 1 *Nautilusa* 
Zjednoczonych. 1 Jedna 
niepomyślna 1 okoliczność 
krzyżowała 1 stanowczo 
niepogodny. 1 Zbliżaliśmy 
Zbliżaliśmy 1 się 
szlakom 1 często 
nawiedzanym 1 przez 
burze, 1 ku 
trąb 1 i 
huraganów 1 powstających 
nurtu 1 Golf-Streamu. 
Puścić 1 się 
rozhukane, 2 było olbrzymie 
zgubę. 1 Sam 
zgadzał. 1 Tłumił 
Tłumił 1 też 
okrutną 2 tęsknotą narzucasz 
tęsknotą 1 do 
uleczyć. 1 — 
oddala 1 się 
oświadczam 1 panu, 
niemożliwa. 1 — 
Wracam 1 do 
rozmówić 2 się się 
Fundlandii 2 otwiera i 
Święty 2 Wawrzyniec, Wawrzyniec 
Wawrzyniec, 1 i 
Wawrzyniec 1 to 
rzeka, 1 rzeka 
Quebecu, 1 mego 
rodzinnego 1 miasta; 
miasta; 1 kiedy 
powstają 1 na 
Wierz 1 mi 
skoczę 1 w 
zostanę! 1 Duszę 
Duszę 1 się 
tutaj! 1 Kanadyjczyk 
tracił 1 widocznie 
resztę 1 cierpliwości. 
cierpliwości. 1 Dzielna 
Dzielna 1 jego 
uwięzieniem. 1 Z 
mizerniał. 1 Charakter 
Charakter 1 jego 
cierpieć, 1 bo 
ogarniała 1 tęsknota. 
tęsknota. 1 Upłynęło 
odosobnienie 1 się 
humor, 1 zwłaszcza 
kolorach. 1 Nie 
zapału. 1 Należało 
Flamandczykiem, 1 żeby 
istnieniem 1 wśród 
skrzela, 1 to 
ryba. 1 — 
odpowiadam. 1 — 
oznajmił. 1 — 
Tak; 1 pragnę 
zapewnić. 1 Mów 
spotykam. 1 Unika 
Unika 1 mnie 
nawet. 1 — 
powód, 1 żeby 
poszukać. 1 — 
Pomówię 1 z 
nalegając, 1 Kanadyjczyk. 
spotkam. 1 — 
poszedł? 1 — 
spuść 1 się 
Jutro… 1 — 
Dzisiaj 1 — 
zobaczę 1 — 
popsuł 1 całą 
sprawę. 1 Zostałem 
Zostałem 1 sam 
jeden. 1 Postanowiwszy 
Postanowiwszy 1 rozmówić 
niezwłocznie 2 załatwić. zostały 
załatwić. 1 Wolę 
Wolę 1 bowiem 
załatwioną 1 niż 
załatwienia. 1 Wróciłem 
stąpanie 1 w 
Zapukałem 1 do 
Zapukawszy 1 powtórnie, 
nacisnąłem 1 klamkę. 
klamkę. 1 Drzwi 
Wszedłem. 1 Kapitan 
gabinecie. 1 Pochylony 
Pochylony 1 nad 
stołem 1 do 
Powziąwszy 1 mocny 
odejścia 1 stąd, 
wybadam 1 kapitana, 
podszedłem 1 do 
zmarszczył 2 brwi brwi, 
ostrym: 1 — 
tutaj? 1 Czego 
żądasz 1 ode 
Pomówić 1 z 
pracuję. 1 Czyż 
samotności, 1 jaką 
zostawiam, 1 nie 
siebie? 1 Przyjęcie 
ośmielające. 1 Postanowiłem 
wysłuchać, 1 żeby 
chłodno 1 — 
sprawie, 1 z 
zwlekać. 1 — 
szyderczo. 1 — 
odkrycie, 1 które 
uszło 1 mojej 
uwagi? 1 Czy 
zwierzyło 1 panu 
tajniki? 1 Nie 
rozumieliśmy 1 się. 
poważniejszym 1 już 
rozłożony 1 na 
rękopis. 1 — 
rękopis 3 w powędruje, i 
językach. 1 Zawiera 
Zawiera 1 on 
streszczenie 1 moich 
Bogu, 2 nie a 
Rękopis 1 ten, 
nazwiskiem, 1 uzupełniony 
uzupełniony 1 historią 
historią 1 mego 
małym, 1 niezatapiającym 
niezatapiającym 1 się 
naczyniu. 1 Ostatni 
przeżyje 1 nas 
powędruje, 1 gdzie 
poniosą. 1 Nazwisko 
spisana 1 własnoręcznie! 
własnoręcznie! 1 Więc 
odkryta. 1 W 
wyznaniu 1 środek 
przystąpienia 1 do 
pochwalić 1 myśl 
twoją. 1 Nie 
godzi 1 się, 
twych 1 badań 
zaginął. 1 Lecz 
użyć, 1 wydaje 
niepewny. 1 Kto 
zapędzą 1 ten 
czyje 1 ręce 
wpadnie? 1 Czyżby 
obmyślić 1 czegoś 
lepszego? 1 Czyż 
może?… 1 — 
przerywając. 1 — 
gotowiśmy 1 przechować 
wolność… 1 — 
Wolność! 1 — 
powstając. 1 — 
rozmówić. 1 Od 
zapytuję 1 pana, 
zamierzasz 1 na 
zatrzymać? 1 — 
odpowiem 1 dziś 
miesiącami. 1 Kto 
wstąpi 1 na 
opuścić. 1 — 
narzucasz 1 nam 
niewolę. 1 — 
Nazywaj 1 pan 
niewolnik 1 zachowuje 
wolności! 1 Jakiekolwiek 
nastręczą 1 mu 
poczytać 1 za 
zaprzecza? 1 Czym 
wiązać 1 was 
przysięgą? 1 — 
przyjemne 1 ani 
zaczęty, 1 niech 
wyczerpać. 1 Powtarzam 
osobę. 1 Dla 
podporą, 1 dzielną 
dzielną 1 rozrywką, 
rozrywką, 1 pociągiem, 
pociągiem, 1 namiętnością, 
zapomnieć. 1 Jak 
ukryciu 1 i 
nieznany, 1 ze 
znikomą 1 nadzieją 
nadzieją 1 pozostawienia 
pozostawienia 1 kiedyś 
rezultatu 1 mej 
wątpliwego 1 przyrządu 
powierzonego 1 fali 
wichrom. 1 Słowem, 
Słowem, 1 mogę 
roli, 1 którą 
poniekąd 1 pojmuję, 
chmurą 1 zagadek 
tajemnic, 1 w 
udziału. 1 A 
wzruszone 1 widokiem 
boleści 1 lub 
zachwycone 1 dziełami 
geniuszu 1 i 
męstwa, 1 musieliśmy 
tłumić 1 w 
oznaki 2 owej huraganu. 
sympatii, 1 którą 
wzbudza 1 wszystko, 
przyjaciela 1 czy 
wroga. 1 Owóż 
uczucie, 1 że 
obcy 1 wszystkiemu, 
tyczy, 1 czyni 
nieznośnym, 1 niemożliwym 
niemożliwym 1 nawet 
mnie; 1 ale 
wart, 1 aby 
myślano! 1 Czyż 
zadałeś 1 sobie 
mściwych 1 projektów 
zrodzić 1 mogła 
miłość 1 wolności 
naturze 1 jak 
Kanadyjczyka; 1 o 
zamierzać, 1 czego 
próbować? 1 Zamilkłem. 
Zamilkłem. 1 Kapitan 
powstał. 1 — 
zamierza, 1 próbuje, 
próbuje, 1 co 
podoba: 1 mniejsza 
należysz 1 pan 
zdolni 1 są 
milczenie. 3 Nie Z Na 
Niechaj 1 rozmowa 
rozmowa 1 nasza 
ostatnia, 1 bo 
wysłuchać. 1 Wyszedłem. 
Wyszedłem. 1 Począwszy 
Począwszy 1 od 
drażliwe. 1 Powtórzyłem 
Powtórzyłem 1 moją 
Island. 1 Uciekniemy 
Uciekniemy 1 bez 
pogodę. 1 Niebo 
groźniejsze. 1 Objawiały 
Objawiały 1 się 
huraganu. 1 Atmosfera 
biaława 1 i 
mleczna. 1 Po 
rozpostartych 1 na 
chmurach 1 pierzastych 
pierzastych 1 wysuwały 
deszczowych. 1 Inne 
mknęły 1 niżej 
rosło 1 i 
wzdymało 1 się 
bałwany. 3 Ptaki Poszedłem Wysokość 
znikały, 1 z 
petreli, 1 zwolenników 
zwolenników 1 burzy. 
opadał 1 i 
Mieszanina 1 stormglasu 
stormglasu 1 rozkładała 
rozkładała 1 się 
przesycającej 1 powietrze 
Zbliżała 1 się 
Burza 2 wybuchła dosięgła 
wybuchła 1 w 
przesmyków 1 Nowego 
Jorku. 1 Mogę 
schronić 1 się 
głębiny, 1 kapitan 
zapragnął 1 stawić 
południo-zachodu, 1 zrazu 
sekundę, 2 która tj. 
nawałnic. 1 Kapitan 
przywiązać 1 się 
przywiązać, 1 podziwiając 
podziwiając 1 jednocześnie 
burzę, 1 i 
niezrównanego 1 człowieka, 
urągał. 1 Ogromne 
Ogromne 1 szmaty 
szmaty 1 chmur 
zamiatały 1 wzdęte 
wzdęte 1 morze, 
nurzając 1 się 
pośrednich 1 fal, 
tworzących 1 się 
wklęsłości. 1 Nic 
długich, 1 czarnych 
rozpryskiwał, 1 tak 
zbite. 1 Wysokość 
Wysokość 2 ich ich 
wzrastała. 1 *Nautilus*, 
straszliwie. 1 Około 
ulewny 1 deszcz, 
deszcz, 1 nie 
uśmierzywszy 1 ani 
wichru, 2 ani huku 
Huragan 1 rozpasał 
rozpasał 1 się 
wywraca 1 on 
domy, 1 wtłacza 
wtłacza 1 drzwi, 
zrywa 1 dachówki, 
dachówki, 1 łamie 
łamie 1 żelazne 
kraty, 1 demontuje 
demontuje 1 dwudziestoczterofuntowe 
dwudziestoczterofuntowe 1 działa. 
działa. 1 A 
nawałnicy 1 usprawiedliwiał 
usprawiedliwiał 1 zdanie 
inżyniera, 1 że 
„dobrze 1 zbudowane 
morza”. 1 Nie 
opierająca 1 się 
skała, 1 którą 
posady 1 — 
stalowe 2 wrzeciono; trzeszczały. 
wrzeciono; 1 uległe 
uległe 1 i 
ruchliwe, 1 bez 
urągające 1 bezkarnie 
nawałnicy. 1 Badałem 
Badałem 1 pilnie 
rozkiełznane 1 bałwany. 
pędu 1 równająca 
równająca 1 się 
wzrastały 1 w 
przeznaczenie 1 tych 
więżąc 1 w 
wtłaczając 1 je 
niosą 1 tam 
tlenem. 1 Olbrzymia 
Olbrzymia 1 ich 
obliczono, 1 do 
kwadratową 1 partej 
partej 1 powierzchni. 
rozwaliwszy 1 część 
Jeddo 1 w 
Potęga 1 burzy 
Barometr, 1 podobnie 
1860 1 podczas 
huraganu 1 przy 
Réunion, 1 spadł 
710 1 milimetrów. 
milimetrów. 1 Ze 
schyłkiem 1 dnia 
opierający 1 się 
bałwanom. 1 Posuwał 
parze, 1 żeby 
kursujących 1 z 
Hawru. 1 Niezadługo 
ogniu. 1 Atmosferę 
Atmosferę 1 przerzynały 
przerzynały 1 wciąż 
wpatrując 1 się 
upodobaniem, 1 zdawał 
ducha 1 burzy. 
druzgotanych 1 bałwanów, 
szalał 2 na podówczas 
powracał 1 tam, 
odwrotnym 1 burz 
burz 1 wirowych 
wirowych 1 półkuli 
Golf-Stream! 1 Usprawiedliwiał 
Usprawiedliwiał 1 zupełnie 
króla 1 burz! 
burz! 1 On 
huragany 1 wynikające 
wynikające 1 wskutek 
nurtami. 1 Po 
deszczu 1 nastąpiła 
nastąpiła 1 ulewa 
ognista. 1 Krople 
Krople 1 wody 
zamieniły 1 się 
piorunujące 1 kiście. 
kiście. 1 Rzekłbyś, 
godnej 1 siebie 
śmierci, 1 pragnął 
gromem. 1 Przy 
przechyleniu 1 się 
strzałę 1 piorunochronu 
piorunochronu 1 i 
niezliczone. 1 Rozbity, 
Rozbity, 1 wycieńczony, 
wycieńczony, 1 przyczołgałem 
przyczołgałem 1 się 
dosięgła 1 wówczas 
natężenia. 1 Niepodobna 
napełniać 1 się 
popłoszone 1 wielkie 
przesuwające 1 się 
piorunem. 1 *Nautilus* 
znajdzie 1 spokojność 
spokojność 1 w 
Górne 1 warstwy 
wzburzone. 1 Trzeba 
spoczynku 1 aż 
otchłani 1 morza. 
cisza, 1 co 
środowisko 1 bezpieczne! 
bezpieczne! 1 Kto 
straszliwy 1 huragan 
47° 2 24' 24' 
24' 2 szerokości szerokości 
17° 2 28' 23' 
28' 1 długości 
Wskutek 2 tej tego 
odrzuceni 1 na 
wschód. 3 Wszelka Powinienem Nie 
Wszelka 1 nadzieja 
Wawrzyńca 1 zniknęła. 
samotności. 1 Conseil 
rozłączaliśmy 1 się 
odsunął 1 się 
ściślej 1 powiedzieć: 
północo-wschód. 1 Przez 
ustawicznej 1 mgły, 
tajania 1 lodów, 
wilgoć 1 w 
atmosferze. 1 Ileż 
przestworzach, 1 chcąc 
brzegu! 1 Ilu 
Ilu 1 nieszczęść 
nieprzejrzane! 1 Ileż 
skały! 1 Ile 
przybrzeżnych 1 ogni 
ogni 1 ostrzegających 
ostrzegających 1 świstawek 
świstawek 1 i 
dzwonów 1 na 
alarm! 1 Toteż 
zwyciężeni 1 przez 
ocean: 1 jedni 
starzy, 1 już 
zamuleni, 1 drudzy 
drudzy 1 młodzi 
młodzi 1 i 
odbijający 1 światło 
okuciach 1 i 
spodach. 1 Pomiędzy 
przepadłych 1 z 
załogą 1 swoją 
tłumami 1 wychodźców, 
wychodźców, 1 w 
miejscach, 1 tak 
smutnie 1 zapisanych 
zapisanych 1 w 
statystyce 1 Przylądka 
Race, 1 wyspy 
Pawła, 1 Cieśniny 
Belle-Ile, 1 ujścia 
Wawrzyńca. 1 A 
żałobnym 1 kronikom 
kronikom 1 towarzystwa 
okrętowe: 1 Royal-Mail, 
Royal-Mail, 1 Inmann, 
Inmann, 1 Montreal! 
Montreal! 1 *Solway*, 
*Solway*, 1 *Paramatta*, 
*Paramatta*, 1 *Hungarian*, 
*Hungarian*, 1 *Kanadyjczyk*, 
*Kanadyjczyk*, 1 *Anglo-Saxon*, 
*Anglo-Saxon*, 1 *Humboldt*, 
*Humboldt*, 1 *Stany 
*Stany 1 Zjednoczone* 
Zjednoczone* 1 — 
osiadłe 1 na 
mieliźnie; 1 *Arctic*, 
*Arctic*, 1 *Liończyk* 
*Liończyk* 1 — 
drugi; 1 *Prezydent*, 
*Prezydent*, 1 *Pacyfik*, 
*Pacyfik*, 1 *City-of-Glasgow* 
*City-of-Glasgow* 1 — 
zaginione 1 z 
niewiadomych 1 przyczyn. 
przyczyn. 1 Smutne 
Smutne 1 szczątki, 
szczątki, 2 wśród tak 
przepływając, 1 odbywał 
umarłych. 1 Piętnastego 
nowofundlandzkiej. 2 Ławica Można 
wytworem 1 odsepów 
odsepów 1 morskich, 
stosem 1 organicznych 
organicznych 1 szczątków 
przyniesionych 1 bądź 
przeciwprądem 1 wody 
idącym 1 wzdłuż 
gromadzą 1 się 
błędne 1 głazy 
(bloki 1 erratyczne), 
erratyczne), 1 sprowadzane 
sprowadzane 1 pękaniem 
pękaniem 1 lodów. 
utworzyła 1 ogromna 
kostnica 1 ryb, 
ginących 1 tu 
miliardami. 1 Głębokość 
nowofundlandzką 1 nie 
wielka; 1 co 
najwięcej 1 kilkaset 
wyżłabia 1 się 
wklęsłość, 1 jama 
rozszerza 1 się 
rozlew 1 jego 
Traci 1 na 
bystrości 1 i 
temperaturze, 1 lecz 
spłoszył 1 swym 
przejściem, 1 wymienię 
wymienię 1 krążkopłetwa 
krążkopłetwa 1 długości 
czarniawym 1 grzbietem, 
pomarańczowym 1 brzuchem, 
dającego 1 zbyt 
naśladowany 1 przykład 
wierności 1 małżeńskiej, 
małżeńskiej, 1 dużego 
unernaka, 1 rodzaj 
szmaragdowej 1 mureny 
karraka 1 z 
psiej 1 podobną, 
podobną, 1 szlamówki 
żyworodne, 1 jak 
węże, 1 babki 
pękate 1 albo 
długoogonice, 1 zwane 
zapuszczające 1 się 
północnych. 1 Dostała 
Dostała 1 się 
śmiała, 1 zuchwała, 
zuchwała, 1 silna, 
silna, 1 muskularna 
muskularna 1 ryba 
uzbrojona 1 kolcami 
płetwach; 1 prawdziwy 
niedźwiadek 1 wielkości 
wróg 1 szlamówek, 
szlamówek, 1 miętusów 
miętusów 1 i 
łososi; 1 był 
głowacz 1 z 
szarym, 1 gruczołkowatym 
gruczołkowatym 1 ciałem 
płetwami. 1 Rybacy 
niejaką 1 trudność 
układowi 1 swych 
nakrywek, 1 chroniących 
chroniących 1 organa 
organa 1 oddechowe 
oddechowe 1 od 
osuszającego 1 zetknięcia 
atmosferą, 1 może 
boskiny, 1 drobne 
rybki 1 towarzyszące 
ostropyszczki 1 właściwe 
północnemu 1 Atlantykowi 
raszki; 1 zwracam 
zwracam 1 też 
dorszów 2 na na 
niewyczerpanej 1 ławicy 
dorsze 3 górskimi są krociami 
górskimi 1 rybami, 
Fundlandia 1 jest 
górą. 1 Gdy 
utorował 1 sobie 
następującej 1 uwagi: 
uwagi: 1 — 
Ot! 1 Dorsze 
Dorsze 2 — są 
płaskie 2 jak tylko 
flądry 1 lub 
podeszwice. 1 — 
naiwny! 1 — 
sklepie 1 korzennym, 
korzennym, 1 gdyż 
rozpłatane 1 i 
wysuszone. 1 Ale 
mulety 1 i 
zdolnymi 1 do 
chyżości. 1 — 
chmara! 1 Co 
mrowisko! 1 — 
wrogowie: 1 raszki 
raszki 1 i 
ludzie… 1 Wiesz 
jajek 1 z 
samicy? 1 — 
Pozwólmy 1 sobie 
Pięćkroć 1 sto 
Jedenaście 2 milionów, milionów! 
uwierzę, 1 chyba 
obrachował. 1 — 
Rachuj, 1 Conseil, 
Amerykanie, 1 Duńczycy, 
Duńczycy, 1 Norwegowie 
Norwegowie 2 łowią mówią 
łowią 1 dorsze 
krociami 1 i 
zdumiewająca 1 płodność 
płodność 1 tych 
Ameryce 1 pięć 
użytych 1 jest 
przywozi 1 średnio 
średnio 1 czterdzieści 
sztuk, 1 co 
Norwegii 2 takiż a 
takiż 1 sam 
rezultat. 1 — 
zdaję 1 się 
liczył. 1 — 
Czego? 1 — 
Jedenastu 1 milionów 
jaj. 1 Zrobię 
Jakąż? 1 — 
jajka 1 wykluwały, 
wykluwały, 1 dość 
Norwegii. 1 Gdyśmy 
ławicą, 1 widziałem 
linki 1 opatrzone 
haczykami, 1 które 
zapuszcza. 1 Każda 
linka, 1 zanurzona 
zanurzona 1 jednym 
kotwiczki, 1 utrzymywała 
utrzymywała 1 się 
korka. 1 *Nautilus* 
gościł 1 w 
Posunął 1 się 
czterdziestego 1 drugiego 
St. 1 John 
John 1 na 
Hearts 3 Content, Content Content. 
Content, 1 gdzie 
kabel 1 podatlantycki. 
podatlantycki. 1 *Nautilus*, 
wschodowi, 2 jakby z 
toru 1 telegraficznego, 
telegraficznego, 1 na 
częste 1 sondowania 
dokładny 1 profil. 
profil. 1 Było 
Content 1 i 
linę. 1 Conseil, 
nieuprzedzony 1 o 
gotował 1 się 
klasyfikować. 1 Wyprowadziłem 
Wyprowadziłem 1 zacnego 
błędu 1 i 
pocieszyć 1 po 
zawodzie, 1 opowiedziałem 
założenia. 1 Pierwszą 
Pierwszą 1 linę 
zapuszczono 1 między 
1858; 1 po 
przesłaniu 1 jednak 
telegramów, 1 przestała 
przestała 3 działać. działać. w 
1863 2 inżynierowie r. 
sporządzili 1 nową, 
nową, 1 wynoszącą 
wynoszącą 1 trzy 
słynnym 1 *Great-Eastern*. 
*Great-Eastern*. 1 Zamiar 
Zamiar 1 ten 
powiódł. 1 Otóż 
zerwanie, 1 które 
zniweczyło 1 całe 
przedsięwzięcie. 1 Stało 
ustała. 1 Inżynierowie 
Inżynierowie 1 na 
wyciągnięciem 1 z 
uszkodzona 1 część 
wydobyta. 1 Nawiązano 
Nawiązano 1 i 
spojono 1 końce, 
końce, 1 po 
zatopiono. 1 Po 
zerwała 1 się 
zdołano 1 już 
zniechęcić. 1 Śmiały 
Cyrus 1 Field, 
Field, 1 promotor 
promotor 1 przedsięwzięcia, 
ryzykujący 1 na 
majątek, 1 ogłosił 
ogłosił 1 nowe 
zapisy, 1 które 
pokryte. 1 Urządzono 
Urządzono 1 nową 
lepszych 1 warunkach. 
Wiązka 1 drutów 
przewodnich 1 owinięta 
gutaperkę, 1 osłonięta 
osłonięta 1 została 
materacykiem 1 z 
włókienniczej, 1 zawartym 
zawartym 2 w między 
okuciu. 1 Do 
*Great-Eastern* 2 wypłynął znajdował 
Zakładanie 1 dokonywało 
dokonywało 1 się 
pomyślnie. 1 Zdarzył 
Zdarzył 1 się 
następujący 1 wypadek. 
Spostrzeżono 1 parę 
rozwijaniu 1 liny 
powbijane 1 w 
gwoździe, 1 widocznie 
rdzenia. 1 Kapitan 
Anderson, 1 oficerowie 
ogłosili, 1 że 
winny 1 schwytany 
wrzucony 1 będzie 
zbrodnicze 1 to 
pokuszenie 1 już 
powtórzyło. 1 Dwudziestego 
Fundlandii, 1 gdy 
zatelegrafowano 1 mu 
Austrią 1 i 
Prusami 1 rozejmie, 
rozejmie, 1 po 
bitwie 2 pod hrabiego 
Sadową. 1 W 
Content. 1 Przedsięwzięcie 
Przedsięwzięcie 1 zostało 
dokonane, 1 a 
depeszą 1 młoda 
młoda 1 Ameryka 
przesłała 1 starej 
mądre, 1 tak 
zrozumiane 1 wyrazy: 
„Chwała 1 na 
wysokościach 1 Bogu, 
woli”. 1 Nie 
zastać 1 linę 
pierwotnym 1 stanie, 
stanie, 1 w 
warsztatów. 1 Długi 
dziurkowcami, 1 oblepiony 
oblepiony 1 był 
osadem 2 chroniącym wód, 
chroniącym 1 go 
dziurawiących 1 mięczaków. 
Spoczywał 1 spokojnie, 
wolny 1 od 
wstrząśnień, 1 pod 
sprzyjającym 1 przebiegowi 
przebiegowi 1 iskry 
iskry 1 elektrycznej, 
elektrycznej, 1 dochodzącej 
sekundy. 1 Trwałość 
Trwałość 1 tej 
wieczysta; 1 zauważono 
zauważono 1 bowiem, 
gutaperkowa 1 powłoka 
umacnia 1 się 
łożysku 1 tym, 
wybranym, 1 lina 
zatapia 1 się 
zagrażało 1 jej 
pęknięcie. 1 *Nautilus* 
wyprężenia. 1 Potem 
wspomnianego 1 już 
wąwóz 1 szerokości 
kilometrów, 1 a 
głęboki, 1 że 
osadzić 1 w 
Mont-Blanc, 1 to 
wystawał 1 z 
Wąwóz 1 ten 
pionowa 1 ściana 
przybić 1 do 
Brytyjskich? 1 Nie. 
europejskim. 1 Okrążając 
Okrążając 1 Wyspę 
Wyspę 1 Szmaragdową, 
Szmaragdową, 1 spostrzegłem 
Clear 1 i 
Fastenetu 1 oświetlającej 
Glasgow 1 lub 
Liverpoolu. 1 Wówczas 
zastanowiło 1 mnie 
poważy 1 się 
Manche? 1 Ned 
zbliżano 1 do 
wypytywać. 1 Cóż 
odpowiedzieć? 1 Kapitan 
niewidzialny. 1 Pozwoliwszy 
Pozwoliwszy 1 Kanadyjczykowi 
ujrzeć 1 brzegi 
Francji? 1 Wszelako 
Lands 1 End 
End 1 pomiędzy 
wysuniętym 1 cyplem 
cyplem 1 Anglii 
Scilly, 1 pozostawiając 
Manche, 1 musiałby 
musiałby 1 skręcić 
skręcić 1 stanowczo 
31 1 maja 
intrygowały. 1 Zdawał 
wynaleźć. 1 W 
przemówił 1 do 
Wyglądał 1 posępniej 
posępniej 1 niż 
kiedykolwiek. 1 Cóż 
zasmucić? 1 Czy 
europejskich? 1 Czy 
porzuconą 1 ojczyznę? 
ojczyznę? 1 Jakiegoż 
doznawał 1 — 
wyrzutów 1 czy 
żalu? 1 Ta 
zalegała 1 mi 
przeczucie, 1 że 
zdradzi 1 tajemnicę 
czerwca, 1 *Nautilus* 
punktu. 1 Kapitan 
ciche, 1 niebo 
czyste. 1 W 
powiewała 1 za 
flaga, 1 nie 
przejściem 1 słońca 
południk, 1 kapitan 
sekstant 1 i 
ułatwiały 1 mu 
zajęcie. 1 *Nautilus*, 
Skończywszy 1 swą 
obserwację, 1 kapitan 
Tutaj. 1 Po 
parowiec, 1 który 
zbliżać? 1 Nie 
Klapa 1 się 
zamknęła 1 i 
zbiorniku. 1 *Nautilus* 
pionowej, 1 bo 
spoczął 1 na 
sufit 1 salonu 
odsunęły 1 się 
zasłony 1 i 
Popatrzyłem 1 z 
niezmierzoności 1 spokojnych 
wypukłość, 1 która 
zwaliska 1 przysłonięte 
przysłonięte 1 warstwą 
śniegu. 1 Badając 
Badając 1 uważnie 
bryłowatość, 1 zdawało 
rozpoznaję 1 zgrubiałe 
zgrubiałe 1 kształty 
pozbawionego 1 masztów 
zatonąć 1 przodem. 
przodem. 1 Smutny 
oblepione 1 dziś 
wapnistym 1 osadem 
odwiedzał? 1 Czyż 
zanurzyła 1 ów 
wodę? 1 Nie 
mówiącego 1 powolnym 
powolnym 1 głosem: 
*Marsylianin*. 1 Miał 
spuszczony 1 był 
1762 1 r. 
1778, 1 13 
sierpnia, 1 dowodzony 
dowodzony 1 przez 
Poype-Vertrieux'go, 1 walczył 
*Prestonem*. 1 W 
1779, 1 dnia 
eskadrze 1 admirała 
d'Estaing 1 przy 
wzięciu 1 Grenady. 
Grenady. 1 W 
1781, 1 5 
września, 1 uczestniczył 
uczestniczył 1 w 
hrabiego 1 de 
Grasse 1 w 
Chesapeak. 1 W 
1794 1 rzeczpospolita 
rzeczpospolita 1 francuska 
francuska 1 zmieniła 
połączył 1 się 
Brest 1 z 
eskadrą 1 Villaret 
Villaret 1 Joyeuse, 
Joyeuse, 1 przeznaczoną 
przeznaczoną 1 do 
konwojowania 1 zboża 
zboża 1 wiezionego 
wiezionego 1 z 
Van 1 Stabel. 
Stabel. 1 W 
prairiala 1 II 
rzeczypospolitej 1 eskadra 
eskadra 1 ta 
spotkała 1 okręty 
angielskie. 1 Panie, 
prairiala, 1 1 
Siedemdziesiąt 1 cztery 
bohaterskiej 1 walce, 
walce, 1 straciwszy 
straciwszy 1 trzy 
poległa 1 lub 
niezdolna 1 do 
boju, 1 wolał 
sześcioma 1 swymi 
marynarzami 1 niż 
wywiesiwszy 1 na 
flagę, 1 znikł 
okrzyku: 1 „Niech 
Rzeczpospolita”. 1 — 
*Mściciel*! 2 — Piękne 
nazwisko! 1 — 
krzyżując 1 ręce 
piersiach. 1 Hekatomba 
Hekatomba 1 Sposób 
Sposób 1 zimny 
zimny 1 zrazu, 
gorączkowy, 1 w 
patriotycznego 1 statku, 
niespodziewana 1 scena, 
scena, 1 której 
świadkiem, 1 ta 
*Mściciel*, 1 której 
znaczenia 1 nie 
pojmować, 1 wszystko 
Wyciągnął 1 ręce 
kadłubowi 1 chwalebnego 
chwalebnego 1 okrętu. 
uczonego. 1 On 
zamknęli 1 się 
zwyczajne 1 odludki, 
odludki, 1 ale 
pielęgnujący 1 uczucie 
potwornej, 1 a 
podniosłej 1 nienawiści, 
nienawiści, 1 której 
osłabić. 2 Czy O 
czyhała 1 jeszcze 
wywarcia 1 zemsty? 
Niedaleka 1 przyszłość 
*Mściciela* 2 zacierały i 
zacierały 1 się 
wypłynęli 1 już 
ruszył. 1 — 
byli. 2 — — 
łoskot? 1 — 
spostrzeżonego 1 poprzednio 
wzmacniał 1 swoją 
Sześć 1 mil 
wnoszę, 1 że 
wojenny. 1 Ach, 
zatopił, 1 jeśli 
przeklętego 1 *Nautilusa*. 
*Nautilusowi*! 1 — 
zaostrzywszy 1 w 
wzrok, 1 wpatrywał 
wpatrywał 2 się się 
okręt. 3 — Tak, Wzrok 
rozpoznać, 1 do 
należy; 1 nie 
wywiesił 1 swej 
flagi. 1 Ale 
wojenny, 1 bo 
(wimpel) 1 przy 
maszcie. 2 Może W 
przypatrywaliśmy 1 się 
płynącemu 1 prosto 
dojrzano 1 nasz 
mniej, 1 żeby 
wiedziano 1 o 
machiną 1 podwodną. 
podwodną. 1 Wkrótce 
zapewnił 1 mnie, 
dwupokładowy 1 pancernik 
wojenny 2 z wzmagający 
Gęsty 1 dym 
wydobywał 1 się 
kominów; 1 na 
flagi, 2 a żeby 
dojrzeć, 1 jakiego 
wąski 1 jak 
wstążeczka. 1 Pancernik 
Pancernik 1 zbliżał 
przypuści 1 go 
niewoli. 1 — 
milę, 1 a 
rzucę 1 się 
spoglądałem 2 wciąż przez 
ogromniejszy 1 dla 
chce: 1 angielski, 
angielski, 1 francuski, 
amerykański, 1 rosyjski, 
rosyjski, 1 turecki 
turecki 1 — 
przyjmie 1 nas 
byleśmy 1 się 
zbliżyli. 1 — 
przypomni 1 — 
umiemy 1 przecież 
pływać; 1 niech 
pomogę 1 zbliżyć 
zgodzą 1 na 
Nedem. 1 Miałem 
obłoczek 1 wytrysnął 
wytrysnął 1 z 
ciężkiego, 1 spadającego 
spadającego 1 blisko 
obryzgało 1 wodą 
tylny 1 jego 
huk. 1 — 
Strzelają 1 do 
jacyś 1 dzielni 
biorą 1 za 
rozbitków, 1 którzy 
szczątka 1 statku. 
wybornie! 1 — 
strzepując 1 z 
bryznęła 1 aż 
poznali 1 narwala 
strzelają. 1 — 
spostrzegą, 1 że 
narwal, 1 tylko 
spostrzegli 1 i 
strzelają 1 — 
domyślili 1 się, 
podmorski. 1 Ani 
Lincolnem*, 1 kiedy 
cisnął 1 w 
nadnaturalny, 1 lecz 
niebezpieczniejszy 1 od 
szukano 1 po 
jeśli, 1 jak 
wywierania 1 zemsty. 
uwięził 1 nas 
pochowano 1 na 
cmentarzu 1 koralowym 
innego! 1 Wykryła 
Wykryła 1 się 
tajemniczego 1 istnienia 
jest; 1 ale 
sprzymierzyły 1 się, 
ekscentrycznego, 1 ale 
nieubłaganą 2 zaprzysiągł nienawiścią 
zaprzysiągł 1 nienawiść. 
nienawiść. 1 Cała 
straszliwa 1 przeszłość 
przeszłość 1 przedstawiła 
przedstawiła 1 się 
zbliżającym 1 się 
wrogowie, 1 którzy 
miłosierdzia. 1 Tymczasem 
podskokiem, 1 zapadały 
mile; 1 pomimo 
przecież, 1 gdyby 
rzucanych 1 na 
stożkowatych, 1 przebijających 
przebijających 1 najgrubsze 
najgrubsze 1 pancerze 
pancerze 1 okrętowe, 
okrętowe, 1 uderzyła 
zraniłaby 1 go 
śmiertelnie. 1 — 
Spróbujmy 1 się 
Dawajmy 1 znaki, 
znaki, 1 żeby 
chustką 1 machać 
machać 1 w 
zaczął, 1 gdy 
przygniotła 1 ręka 
upadł 1 na 
pomost. 1 — 
Nędzniku! 1 — 
Chcesz, 1 żebym 
nadział 1 na 
wprzód, 1 nim 
zapuszczę? 1 Strach 
Strach 1 było 
straszniej 1 jeszcze 
ustać 1 na 
Źrenice 1 ściągnęły 
ściągnęły 1 mu 
okropnie; 2 już mutry 
ryczał. 1 Podawszy 
Podawszy 1 ciało 
dławił 1 ręką 
Puścił 1 go 
wojennego, 1 z 
wokoło, 1 zawołał 
sługo 1 nienawistnej 
nienawistnej 1 przemocy, 
przemocy, 1 kto 
jestem! 1 I 
Czekaj! 1 Pokażę 
Pokażę 1 ci 
moją! 1 I 
banderę, 1 taką 
szkody, 1 odbiła 
odbiła 1 się 
przelatując 1 blisko 
krótko: 1 — 
Zejdź 2 pan pan. 
wy 1 zejdźcie. 
zejdźcie. 1 — 
uderzysz 1 na 
Zatopię 1 go 
zrobić! 1 — 
Zechcę 1 zrobić 
zimno. 1 — 
waż 1 się 
postępowania. 1 Fatalność 
Fatalność 1 chce, 
Zaczepiono 1 mnie, 
wiesz! 1 tym 
lepiej; 1 przynajmniej 
tajemnicą 1 będzie 
Schodźcie! 1 Trzeba 
nienawiścią 1 patrzyli 
jednakowa 1 chęć 
zemsty 2 wszystkich wygasło 
przejmowała. 1 Schodziłem 
Schodziłem 1 z 
otarła 1 się 
kadłub 4 *Nautilusa*, nie jego okrętu, 
Strzelaj, 1 głupcze! 
głupcze! 1 Ciskaj 
Ciskaj 1 bezpożytecznie 
bezpożytecznie 1 swe 
kule! 1 Nie 
unikniesz 1 ostrogi 
zginąć; 1 twój 
skala 1 schronienia, 
schronienia, 1 w 
chwalebne 1 szczątki 
*Mściciela*. 1 Poszedłem 
wprowadzona 1 została 
pośpieszny. 1 *Nautilus* 
oddalał 1 i 
Wciąż 1 jednak 
ścigał. 1 Kapitan 
jednakowej 1 od 
Wyjście 1 na 
wyjrzałem. 1 Kapitan 
niespokojnie 1 i 
pośpiesznym 1 swym 
wschodowi. 1 Czemuż 
atakował? 1 Może 
wahał. 1 Chciałem 
uda 1 odwieść 
odwieść 1 kapitana 
nakazał 1 mi 
Spełniam 1 moje 
wykonywam 1 sprawiedliwość. 
sprawiedliwość. 1 Jestem 
prześladowany, 1 a 
prześladowca! 1 Za 
sprawą 1 straciłem 
czcił: 1 ojczyznę, 
ojczyznę, 1 żonę, 
żonę, 1 dzieci, 
ojca 1 i 
matkę, 1 i 
zginęli! 1 A 
nienawidzę! 1 Więc 
milcz! 1 Ostatni 
uciekać 1 — 
Kandyjczyk. 1 — 
wspólnikiem 1 odwetu, 
odwetu, 1 którego 
wiadoma. 1 — 
Czekajmy, 1 aż 
zapadnie. 1 Nadeszła 
panowało 1 milczenie. 
kompasu 1 widziałem, 
kierunku; 1 śruba 
tłukła 1 o 
jednakową 1 zawsze 
tę, 1 to 
Postanowiliśmy, 1 ja 
zbliży, 1 że 
pełni 1 świecił 
świecił 2 wspaniale. na 
zdołamy 1 go 
uchronić 1 od 
oczekującego 1 go 
losu, 1 przynajmniej 
uczynimy, 1 co 
nakazywały. 1 Niejednokrotnie 
ataku; 1 ale 
nieprzyjacielowi 1 i 
Szukaliśmy 1 sposobności 
postanowienia, 1 ale 
przejmowało, 1 bardzo 
powściągnął. 1 Zdawało 
ścigający 1 go 
możebna 1 będzie, 
łatwa. 1 Nad 
ranem 1 około 
niespokojny 1 o 
platformy; 1 stał 
fladze 1 powiewającej 
powiewającej 1 nad 
wpatrującego 1 się 
natężony; 1 wzrok 
przyciągać 1 okręt, 
obezwładniać 1 go 
prowadzić 1 za 
holownikiem. 1 Księżyc 
południku; 1 Jowisz 
Jowisz 1 świecił 
wschodzie. 1 Wśród 
ciszy 1 przyrody 
współubiegać 1 o 
spokojniej 1 się 
zachowa. 1 Księżyc 
zwierciadle. 1 Patrząc 
głęboki 1 żywiołów, 
porównywałem 1 je 
namiętnościami 1 ożywiającymi 
ożywiającymi 1 ludzi 
gładkiej 1 powierzchni 
przenikało. 1 Okręt 
światłością 1 fosforyczną, 
fosforyczną, 1 bijącą 
bijącą 1 z 
przodowym 1 maszcie. 
chwiejnym 1 odblasku 
odblasku 1 tych 
umasztowanie 1 okrętu 
buchające 1 potężne 
kotłami. 1 Snopy 
Snopy 1 iskier, 
iskier, 1 kawałki 
rozżarzonego 1 wyskakiwały 
wyskakiwały 1 z 
rozświecały 1 atmosferę 
pozostałem 1 na 
mili: 1 ze 
wznowił 1 do 
strzelanie. 1 Widocznie 
uderzy 1 na 
przeciwnika; 1 a 
opuścimy 1 na 
śmiałem 1 wydać 
wyroku. 1 Miałem 
myślami 1 mymi 
zaczęli 1 niejako 
przygotowywać 1 statek 
nieliczne. 1 Zdjęto 
Zdjęto 1 balustradę 
balustradę 1 drucianą, 
drucianą, 1 otaczającą 
klatki, 1 w 
sternik, 1 zostały 
wsunięte 1 w 
wystawały. 1 Powierzchnia 
zaczepić. 1 Poszedłem 
wciskało 1 się 
zalewała 2 czerwona już 
czerwona 1 jasność 
wschodzącego 1 słońca. 
wstawał 1 straszny 
czerwca. 1 O 
log 1 wskazywał, 
wolniej. 1 Widocznie 
strzałów 1 coraz 
wydatniej 1 słyszeć 
dawał. 1 Kule 
orały 1 otaczającą 
wciskając 1 się 
świstaniem! 1 — 
działania; 1 uściśnijmy 
uściśnijmy 1 sobie 
oddajmy 1 się 
boskiej 1 opiece. 
opiece. 1 Ned 
zdecydowany, 1 Conseil 
podniecony 1 nerwowo, 
nerwowo, 1 zdolny 
panować 1 nad 
Przeszliśmy 1 do 
prowadzące 1 ku 
schodom, 2 usłyszałem, alem 
słyszeć; 1 to 
zapełniała 1 zbiorniki 
brać 1 się 
przebicia; 1 chciał 
osłaniała 1 już 
świadkami 1 z 
musu 1 dramatu, 
dramatu, 1 który 
rozegrać 1 niezadługo. 
niezadługo. 1 Zresztą 
sytuacji. 1 Zebrani 
Zebrani 1 w 
spoglądaliśmy 1 w 
Ogarnęło 1 mnie 
oburzenie, 1 myśl 
Znajdowałem 1 się 
przykrym 1 jak 
oczekujący 1 na 
nasłuchiwałem, 1 żyłem 
słuchem. 1 Szybkość 
widocznie. 1 Nabierał 
Nabierał 1 rozpędu. 
żywy. 1 Nagle 
krzyknąłem; 1 poczułem 
uderzenie, 1 choć 
siła, 1 wciskająca 
wciskająca 1 w 
tarcie 1 się 
trzeszczenie. 1 *Nautilus*, 
potęgą 1 rozpędu, 
rozpędu, 1 przeszył 
poprzek, 1 jak 
płótno. 1 Nie 
Zrozpaczony, 1 rozszalały, 
rozszalały, 1 wybiegłem 
Niemy, 1 chmurny, 
chmurny, 1 nieubłagany, 
nieubłagany, 1 patrzył 
odsłoniętą 1 od 
zagłębiała 1 się 
konania 1 okrętu, 
zstępował 1 w 
wpadała 1 w 
grzmotu; 1 patrzyłem 
zatapiającą 1 się 
parapetów. 1 Pomost 
zapełniony 1 był 
uwijającymi 1 się 
postaciami. 1 Woda 
masztowe, 1 czepiali 
czepiali 1 się 
żagli, 1 wili 
wili 1 się 
pochłaniani 1 wodą. 
mrowisko 1 ludzkie, 
ludzkie, 1 zalewane 
zalewane 1 znienacka 
znienacka 1 napływającym 
napływającym 1 na 
sparaliżowany, 1 zesztywniały 
zesztywniały 1 z 
bólu, 1 ze 
zjeżonymi 1 włosami, 
zapartym 1 oddechem, 
oddechem, 1 oniemiały 
oniemiały 1 spoglądałem 
Nieprzeparta 1 siła 
zapadał, 2 jakby a 
podpatrzenia 1 wszystkich 
wybuch. 1 Powietrze 
ścieśnione 1 wysadziło 
wysadziło 1 pomost 
składu 1 prochu. 
wybuchu 1 nastąpiło 
parcie 1 wody, 
Zatapiały 1 się 
drabiny, 1 potem 
reje, 1 obwieszone 
obwieszone 1 ratującymi 
ratującymi 1 się 
gronami, 1 na 
porwana 1 została 
otchłanie 1 wirem 
wirem 1 tworzącym 
czeluści 1 wodnej. 
wodnej. 1 Spojrzałem 
wykonawca 1 sprawiedliwości 
sprawiedliwości 2 patrzył niech 
archanioł 1 nienawiści. 
nienawiści. 1 Gdy 
skończyło, 1 zawrócił 
portretami 1 jego 
bohaterów, 1 ujrzałem 
wizerunek 1 kobiety 
młodej 1 jeszcze 
dwojga 1 małych 
dzieci. 1 Kapitan 
ukląkł 1 i 
łkaniem. 1 Ostatnie 
Zasunięto 1 szyby 
oświetlono; 1 w 
panowała 1 ciemność 
dokonaniu 1 tej 
południe? 1 Wszedłem 
pokoiku, 1 gdzie 
siedzieli, 1 milcząc. 
milcząc. 1 Czułem 
nieprzezwyciężony 1 wstręt 
karać 1 ich 
wspólnikiem, 1 to 
zemsty; 1 darować 
darować 1 mu 
salonu; 1 nie 
Narzędzia 1 żeglarskie 
żeglarskie 1 wskazywały, 
Kanałem 1 Kaletańskim 
Kaletańskim 1 ku 
pośpiechem. 1 Zaledwie 
długonose 1 żarłacze, 
młoty, 1 psy 
orły 1 morskie, 
szachowych, 1 węgorzy 
węgorzy 1 wijących 
wijących 1 się 
ogniste 1 pręty 
pręty 1 w 
ogniach 1 sztucznych, 
sztucznych, 1 całe 
armie 1 krabów 
założonymi 1 na 
kleszczami, 1 na 
chciały 1 prześcignąć 
dostrzec; 1 ale 
przypatrywaniu 1 się, 
klasyfikowaniu. 1 Do 
jużeśmy 1 przelecieli 
przelecieli 1 dwieście 
Mrok 1 zapadał, 
zatonęło 1 w 
rozjaśnić 1 księżyc. 
księżyc. 1 Powróciłem 
zasnąć 1 nie 
mogłem; 1 prześladowała 
zmora 1 strasznej 
okropnego 1 pędziliśmy 
mgłach 1 podbiegunowych. 
Spitsbergenu 1 lub 
Ziemi; 1 że 
przebiegał 1 mało 
Białego 1 i 
Obską, 1 Archipelag 
Larrowa. 1 Nie 
upływającego 1 czasu. 
Pozatrzymywano 1 zegary 
następują 1 po 
wciągnięty 1 w 
dziedzinę 1 dziwną, 
dziwną, 1 w 
Edgara 1 Poe. 
Poe. 1 Zdawało 
lada 1 chwila 
Gordona 1 Pyma, 
Pyma, 1 „tę 
„tę 1 zakwefioną 
zakwefioną 1 postać 
ludzką, 1 potężniejszą 
potężniejszą 1 niż 
którykolwiek 1 z 
Ziemi, 1 rzuconą 
katarakty 1 broniącej 
broniącej 1 przystępu 
bieguna”. 1 Przypuszczam, 
awanturowali 1 ze 
pędzili, 1 gdyby 
katastrofa, 1 która 
podróż. 1 O 
pomocniku 1 nic 
słychać. 1 Nawet 
odmykały 1 się 
automatycznie, 1 za 
mechanizmu. 1 Nikt 
byliśmy; 1 toteż 
wyczerpał 1 już 
cierpliwość 1 i 
energię; 1 nie 
odebrał 1 życia 
nostalgii, 1 to 
tęsknoty 1 do 
rodzinnych. 1 Pilnował 
Pilnował 1 go 
poświęceniem. 1 Naturalnie, 
zniesienia. 1 Wczesną 
Wczesną 1 godziną 
godziną 1 pewnego 
daty 1 nie 
chorobliwym 1 i 
męczącym. 1 Obudził 
Obudził 1 mnie 
szepcący 1 mi 
Uciekniemy, 1 panie. 
Przyszłej 1 nocy. 
pilnuje. 1 Jakieś 
Jakieś 1 odrętwienie 
odrętwienie 1 ogarnęło 
ogarnęło 1 wszystkich. 
gotów? 1 — 
Będę; 1 ale 
ląd? 1 — 
uciekniemy 1 ku 
Ned; 1 tak, 
umkniemy 1 tej 
choćbyśmy 1 potonąć 
potonąć 1 mieli. 
mieli. 1 — 
mocny; 1 ale 
przestrasza 1 mnie 
przebycie 1 dwudziestu 
Jużem 2 tam je 
poprzenosił 1 tajemnie 
tajemnie 1 nieco 
butelek 1 wody. 
przeszkadzać, 1 będę 
walczył; 1 zabić 
dam, 1 a 
zostanę. 1 — 
Umrzemy 1 razem, 
Zdecydowany 1 byłem 
ciężkimi 1 chmurami; 
chmurami; 1 że 
mgle, 1 a 
niedaleko, 1 trzeba 
uciekać. 2 Należało Ciągły 
ukrywać 1 przed 
mimowolny 1 wstręt, 
go! 1 A 
jednak!… 1 Jakże 
spędzić 1 na 
*Nautilusie*! 1 Byłem 
mówili 1 ze 
zdradzić. 1 O 
zjadłem 1 obiad, 
głodny. 1 Przezwyciężyłem 
wzejdzie; 1 skorzystamy 
skorzystamy 1 z 
Przyjdź 1 pan 
czółna; 1 ja 
będziemy. 1 I 
czekając 1 odpowiedzi. 
muzeum; 1 na 
niezrównany, 1 a 
przeznaczony 1 na 
zgromadził. 1 Usiłowałem 
Usiłowałem 1 sobie 
utrwalić 1 w 
wszystkiego; 1 przesiedziałem 
przepatrując 1 przy 
szkłami. 1 Po 
przeglądu, 1 powróciłem 
Przywdziałem 1 tam 
odzienie 1 marynarskie, 
marynarskie, 1 pozbierałem 
pozbierałem 1 swoje 
notatki 1 i 
gwałtownie; 1 zaledwie 
powściągnąć. 1 Niezawodnie, 
Niezawodnie, 1 gdyby 
uszedłby 1 jego 
oka. 1 Co 
robi? 1 Słuchałem 
Słuchałem 2 pode wszystkimi 
pode 1 drzwiami 
Odgłos 1 kroków 
doleciał 1 mych 
zapyta, 1 dlaczego 
Ciągły 1 niepokój 
miotał, 1 a 
zwiększyła 1 go 
wyobraźnia. 1 Do 
spojrzeć 1 mu 
spojrzeniem, 1 że 
obawiam. 1 Była 
szaleńca. 1 Na 
powściągnąłem 1 się 
uspokoić. 1 Jakoż 
ustało, 1 ale 
podnieconym 1 mózgu 
wrażeń 1 doznanych 
Przypomniałem 1 sobie 
miłe 1 i 
niemiłe 1 przygody 
Lincolna*: 1 polowanie 
ugrzęźnięcie 1 na 
sueskie 1 przejście 
Santorin, 1 nurka 
kreteńskiego, 1 Zatokę 
Atlantydę, 1 ławicę 
zamknięcie 1 pod 
głowonogami, 1 burzę 
burzę 1 na 
Golf-Streamie, 1 *Mściciela* 
scenę 1 z 
załogą!… 1 Wszystkie 
dekoracyjne 1 w 
wyrastał 1 kapitan 
olbrzyma; 1 osobistość 
uwydatniała 1 się 
nadludzką. 1 To 
bliźni, 1 jeno 
jeno 1 twór 
morski! 1 Było 
dziesiątej. 1 Musiałem 
ściskać 1 obiema 
rękami, 1 żeby 
pękła; 1 zamknąłem 
oczy; 1 nie 
widziadłach. 1 Jeszcze 
czekać! 1 Pół 
oszaleć. 1 W 
smutną 1 i 
chwiejną 1 harmonię, 
harmonię, 1 której 
wtórował 1 śpiew 
śpiew 1 nieopisany; 
nieopisany; 1 istna 
istna 1 skarga 
skarga 1 duszy, 
duszy, 1 pragnącej 
pragnącej 1 się 
śmiertelnych 1 więzów. 
więzów. 1 Słuchałem 
zmysłami, 1 oddychając 
oddychając 1 zaledwie, 
ekstazie 1 muzycznej, 
muzycznej, 1 unoszącej 
unoszącej 1 umysł 
wybić; 1 trzeba 
towarzyszami. 1 Nie 
skrzypnęły 1 okropnie, 
okropnie, 1 może 
Posuwałem 1 się, 
macając, 1 po 
korytarzach 1 *Nautilusa*, 
Przybyłem 1 do 
otworzyłem 1 je 
najostrożniej. 1 W 
Akordy 1 brzmiały 
brzmiały 1 z 
świetle, 1 tak 
Poczołgałem 1 się 
kobiercu, 1 zaścielającym 
podłogę, 1 strzegąc 
strzegąc 1 się 
zdradził 1 mej 
Potrzebowałem 1 całych 
otworzyć, 1 gdy 
westchnienie 1 kapitana 
przybiło 1 mnie 
miejsca. 1 Zrozumiałem, 
podnosi. 1 Dojrzałem 
Dojrzałem 1 go 
cienki 1 promyk 
promyk 1 światła 
przeciskał 1 się 
stronę; 1 ręce 
skrzyżowane 1 na 
milcząco 1 niż 
widziadło. 1 Z 
przytłumione 1 dobywały 
dobywały 1 się 
łkania. 1 I 
wyrazów, 1 ostatnich, 
ostatnich, 1 jakie 
uszu 1 dojść 
miały: 1 — 
Boże 1 wszechmocny! 
wszechmocny! 1 Dosyć, 
dosyć… 1 Byłoż 
Byłoż 1 to 
wyznanie 1 zgryzoty 
zgryzoty 1 trapiącej 
trapiącej 1 sumienie 
Przerażony, 1 wsunąłem 
wsunąłem 1 się 
pośpiesznie 1 do 
Dostałem 1 się 
Prędzej, 1 prędzej! 
prędzej! 1 — 
Zamknęliśmy 1 najpierw 
przykręciliśmy 1 śruby 
obcęgami, 1 w 
zaopatrzył. 1 Dno 
zamknęliśmy 1 starannie 
odczepiać 2 haki czółno, 
haki 1 przytrzymujące 
Głosy 1 jakieś 
rozprawiały 1 żywo. 
być! 1 Czy 
ucieczkę? 1 Poczułem, 
Poczułem, 1 że 
podsuwał 1 do 
szepnąłem 1 — 
umrzeć! 1 Kanadyjczyk 
wyraz, 1 wyraz 
straszny, 1 dwadzieścia 
powtarzany, 1 wytłumaczył 
wytłumaczył 1 mi 
zamieszania 1 wewnątrz 
myślała 1 w 
Maelstrom, 1 Maelstrom!… 
Maelstrom!… 1 — 
wyraz. 1 Maelstrom! 
Maelstrom! 1 Nie 
wyrazu; 1 znaczył 
Norweskiego. 1 Czyżby 
odpiąć 1 nasze 
wirową 1 czeluść?… 
czeluść?… 1 Wiadomo, 
zaciśnięte 1 między 
Ferraer 1 i 
Loffoden 1 parte 
parte 1 są 
prądem, 1 którego 
gwałtowności 1 nic 
zdoła. 1 Powstaje 
Powstaje 1 stąd 
wir, 1 z 
walą 1 się 
„pępkiem 1 oceanu”. 
oceanu”. 1 Siła 
Siła 1 jego 
przyciągająca 1 sięga 
wessane 1 tam 
niedźwiedzie 1 północne. 
północne. 1 W 
odmęt 1 wprowadził 
wprowadził 1 kapitan 
umyślnie. 1 *Nautilus* 
obiegać 1 koło 
nieodczepione 1 jeszcze 
napada 1 chorobliwy 
chorobliwy 1 zawrót 
obracaniu 1 się 
kółko. 1 Straszne 
Straszne 1 było 
przerażenie; 1 krew 
krążyć, 1 czynność 
czynność 1 nerwów 
poty 1 zimne, 
zimne, 1 śmiertelne. 
Ryk 1 wód 
wokoło! 1 Wody 
przerażającym. 1 Tam 
skruszyć, 1 a 
wychodzą 1 z 
podarte, 1 że 
poubierały”. 1 Miotani 
Miotani 1 niezmierną 
okropnym 1 byliśmy 
człowiek; 1 muskuły 
trzeszczały. 1 Niekiedy 
koń, 1 co 
dęba 1 staje 
Trzymajmy 1 się 
pozakręcajmy 1 mutry 
śrubach; 1 w 
oca… 1 Nie 
trzasło 1 okropnie; 
puściły, 1 a 
wiru. 1 Ja 
Zakończenie 1 Tu 
wydobyło 1 się 
Maelstromu, 1 jak 
cało 1 z 
opowiedzieć. 1 Gdym 
leżałem 1 w 
chacie 1 rybaka 
Loffoden; 1 moi 
cali 1 i 
zdrowi 1 byli 
Uściskaliśmy 1 się 
serdecznie. 1 Nie 
natychmiastowym 1 powrocie 
powrocie 1 do 
północnymi 1 stronami 
stronami 1 Norwegii 
rzadkie. 1 Trzeba 
parowy, 1 który 
zacnych 1 ludzi, 
przygarnęli, 1 przeglądam 
przeglądam 1 moje 
notaty. 1 Są 
wiernie 1 spisane; 
spisane; 1 nie 
faktu, 1 ani 
szczegół 1 nie 
przesadzony. 1 Jest 
wierne 1 opowiadanie 
nieprawdopodobnej 1 wyprawy 
niedostępną 1 człowiekowi, 
postęp 1 uprzystępni 
uprzystępni 1 kiedyś 
uwierzy? 1 Nie 
obchodzi. 1 Wystarczy 
odbyłem 1 podróż 
obejrzałem 1 podczas 
mórz: 1 Czerwonego 
podbiegunowych 1 na 
*Nautilusem*? 1 Czy 
uściskom 1 Maelstromu? 
Maelstromu? 1 Czy 
żyje, 1 czy 
dopełnia 1 jeszcze 
odwetu 1 lub 
poprzestał 1 na 
ofiarach? 1 Być 
wyrzucą 1 kiedyś 
rękopis, 1 w 
nazwisku 1 tego 
zaginionego 1 statku 
Spodziewam 1 się, 
najstraszniejszej 1 jego 
przetrwał 1 to, 
przetrwać 1 nie 
zdołał. 1 Jeśli 
żegluje 1 jeszcze 
przybraną 1 ojczyzną, 
ojczyzną, 1 oby 
oby 1 uczucie 
wygasło 1 w 
dzikim 1 jego 
sercu! 1 Oby 
Oby 1 ją 
wygoniło 1 z 
rozglądanie 1 się 
cudach! 1 Wykonawca 
Wykonawca 1 sprawiedliwości 
ustąpi 1 miejsca 
uczonemu 1 dokonywającemu 
dokonywającemu 1 spokojnych 
poszukiwań 1 podmorskich. 
pojąłem 1 podczas 
dziesięciomiesięcznego, 1 nadnaturalnego 
nadnaturalnego 1 prawie 
istnienia. 1 Tak 
zadane 1 przed 
eklezjastę 1 Pańskiego: 
Pańskiego: 1 „Kto 
morza?” 1 — 
odpowiedzieć: 1 kapitan 
----- 1 Ta 
lektura, 1 podobnie 
dostępna 2 jest jest 
wolnelektury.pl. 1 Wersja 
Wersja 1 lektury 
lektury 1 w 
opracowaniu 1 merytorycznym 
merytorycznym 1 i 
krytycznym 1 (przypisy 
(przypisy 1 i 
motywy) 1 dostępna 
http://wolnelektury.pl/katalog/lektura/20-000-mil-podmorskiej-zeglugi. 1 Utwór 
Utwór 1 opracowany 
opracowany 2 został na 
Lektury 2 przez (http://wolnelektury.pl). 
fundację 1 Nowoczesna 
Nowoczesna 1 Polska. 
Polska. 1 Ten 
utwór 2 nie opatrzony 
objęty 1 majątkowym 
majątkowym 1 prawem 
autorskim 1 i 
domenie 1 publicznej, 
oznacza 1 że 
wykorzystywać, 1 publikować 
publikować 1 i 
rozpowszechniać. 1 Jeśli 
opatrzony 1 jest 
dodatkowymi 1 materiałami 
materiałami 1 (przypisy, 
(przypisy, 1 motywy 
motywy 1 literackie 
literackie 1 etc.), 
etc.), 1 które 
podlegają 1 prawu 
autorskiemu, 1 to 
udostępnione 1 są 
licencji 1 Creative 
Creative 1 Commons 
Commons 1 Uznanie 
Uznanie 1 Autorstwa 
Autorstwa 1 – 
– 1 Na 
Tych 1 Samych 
Samych 1 Warunkach 
Warunkach 1 3.0 
3.0 1 PL 
PL 1 (http://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/). 
(http://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/). 1 Tekst 
Tekst 1 opracowany 
podstawie: 1 Juliusz 
Juliusz 1 Verne, 
Verne, 1 20 
ilustracjami 1 i 
okładką 1 de 
Neuveille'a, 1 wyd. 
wyd. 1 czwarte, 
czwarte, 1 nakł. 
nakł. 1 Gebethnera 
Gebethnera 1 i 
Wolffa, 1 Warszawa 
Warszawa 1 1928 
1928 1 Publikacja 
Publikacja 1 zrealizowana 
zrealizowana 1 w 
(http://wolnelektury.pl). 1 Reprodukcja 
Reprodukcja 1 cyfrowa 
cyfrowa 1 wykonana 
wykonana 1 przez 
Bibliotekę 1 Narodową 
Narodową 1 z 
egzemplarza 1 pochodzącego 
pochodzącego 1 ze 
zbiorów 1 BN. 
BN. 1 Opracowanie 
Opracowanie 1 redakcyjne 
redakcyjne 1 i 
przypisy: 1 Paulina 
Paulina 1 Choromańska, 
Choromańska, 1 Karolina 
Karolina 1 Gregorczyk, 
Gregorczyk, 1 Justyna 
Justyna 1 Lech, 
Lech, 1 Edyta 
Edyta 1 Majchrzak, 
Majchrzak, 1 Aleksandra 
Aleksandra 1 Sekuła. 
